오늘 세션
결국엔 데이터를 찾는 방법이고요이
데이터를 찾는 방법에 대해선
앞으로 몇 세션에 걸쳐서 여러가지
툴들을 알려 줄 예정이에요 제가 오늘
알려줄 툴이
꽤 간단하면서
제가 이제
8억 매출 월 8억 매출을 올렸던
공유주방에서이
툴을 사용해 가지고 저는
운영을 했습니다
내가 늘 말씀드리지만 여러분 뭐 돈을
많이 벌고 성공으로 가는 그 비법이
그렇게 대단한게 아니에요
근데 사람들은 그 대단한게 아닌 것도
사용할 줄 모르고 그 대단한게 아닌
것도 있는지도 모르기 때문에 돈을 못
버는 겁니다 그래서 오늘 몇 가지
툴을 알려줄테니까 한번
계속 복습하시면서 여러분들도이 툴을
사용하는 걸
익숙해지시면 좋을 것 같습니다 그리고
오늘 세션의 주제가 뭐냐
창의력과 성공은 별개의 문제다
데이터만이 길을 알려준다 그리고
데이터는 창의력을 요구하지
않는다입니다
그래서이
창의력 창조성이라는 함정이 있어요
여러분 사람들은
크리에이티브
창의적이란 단어의 집착하는 경향이
있죠
창의적이어야 한다 무언가
창조해내야 한다 무언가 새로운 걸
만들어내서
새로운 시장을 개척해야 된다 여러분이
딱 사업할 때 이런 생각들을 할
겁니다 내가 뭘 잘하지 내가 뭘 만들
수 있지 내가
도대체 뭘 할 줄 알지 사람들이
사업할 때
그냥 늘 말하는 거죠 여러분 사람들이
딱 사업을 하기 시작하면 이거에 딱
박혀버려요 내가 뭘 잘하지 내가 뭘
할 줄 알지 내가 뭘 만들 수 있지
그니까
평생 사업이라고 못하는 거야 왜
여러분은 늙어 죽을 때까지 잘하는게
없을 거고 할 줄 아는게 없을 거고
만들 줄 아는게 없을 거예요
그러니까 사람들이
은퇴하면 퇴직금을 들고 뭘 해요
프랜차이즈를 차려요
프랜차이즈는
뭘 할지 어떻게 할지 다 알려주거든
그 틀 안에서 여러분이 또
톱니바퀴처럼
돌아가면 되거든요 사실 여러분은
여러분의 사업을 하고 있다고
생각하지만 아니죠 그냥 다시
톱니바퀴가 될뿐입니다 어떻게 여러분의
퇴직금을 써서
근데 현실은 어떻냐 여러분은이
창의력이라는 늪에 빠지게 되면
여러분의 한계에 부딪히게 되어
유명인들을 유명인들은이 tv나
유튜브에 나와서 이런 말을 자주
합니다
한국 사회의 주입식 교육 때문에
사람들은
창의적이지 않다
여러분이 이제 내가이 말도 자주
했어요 여러분이 길을 걷다 보면
세상의 모든
환경 그 배경은 여러분을 중심으로 다
바뀌게 되요 계속 여러분이 어딜 걷고
있냐에 따라서 여러분의 양옆 앞 뒤에
있는 배경이 계속 바뀝니다
그러니까 사람들은 세상이 내가
중심으로 돌아가고 있기 때문에 내가
너무 특별한 사람인 거야 내가
특별해야 되고 내가 하는 사업도 너무
소중하고 특별해야 돼
그러니까
창의적으로
뭔가를 만들어 내려고 합니다
그러니까 사업을 못해요 여러분은
창의적이지 않거든
그래서 현실은 애들끼리 어렸을 때부터
토론을 주고받게 하고 어렸을 때부터
여러 가지 생각을 유도하는 개인주의가
잘 펼쳐져 있는 서양 국가들에서도
딱히 창의력이 좋은 사람은
찾기 힘들어요 여러분
여러분이 창의적이지 않은게
물론 주입식 교육 때문도 있지만 사실
그렇게 주입식 교육이
엄청난 영향을 끼치진 않습니다 왜
서양 사회에서도
딱히 창의력이 좋은 사람을 찾기
힘들거든
이게 과연 주입식 교육의 문제일까
아니거든요 여러분
원래 대부분의 사람은요
창의적이지 않아요
그래서 여러분이 왜 창의적이지 않을까
내가 어떻게 하면 창의적으로 변할까
내가 어떻게 창의적으로 뭔가 사업을
만들어 낼까라는 생각부터가 잘못된
겁니다
여러분이 사업할 때 뭔가 창의적으로
변할 거라는 내가 창의적으로 뭔가를
만들어낼 거라는 생각부터가 잘못된
전제예요
그것부터 깨셔야 돼요
창의적일 필요가 없습니다
그래서
이 창의력이란 함정이 뭐냐
즉 창의력은 뭔가를 창조해 낼 수
있는 힘이
뇌 속에 존재하는 사람이
극소수에 지나지 않는다는 거지
여러분이 뭔가를 창조해내고 뭔가
새로운 걸 발견해서 사업을 하겠다는
거는요
여러분의 가치와 가능성을 너무
고평가하고 있는 겁니다
돈을 이렇게 많이 버는 나도 이렇게
성공한 나도 내가 창의적이라고
생각하지 않아요
나는 내가 아는게 많다고 생각하지
나는 데이터를 많이 갖고 있는
사람이지
창의적인 사람이 아니에요
[음악]
근데 왜 사람들은 나를
창의적이라고 생각할까 저렇게 여러가지
사업을 만들고
엄청난 돈을 벌고 있는 내가
창의적이라고 생각해
여러분이 만약에 내 주변인이었으면 아
저런 새끼나 사업을 한다
쟤는 진짜 천재다 쟤는 진짜
창의적이다 이런 생각을 하게 될
거예요
왜
그렇게 될까
[음악]
근데 지금 현대 사회는 여러분 모든게
다 데이터화가 돼 있습니다 모든
사람에게 인터넷과 컴퓨터 그리고
핸드폰이 보급되면서 모든 것들은
빅데이터라는 이름으로 데이터화가
가능해졌어요
간혹 돈 좀 만졌다는 놈들이
데이터의 중요성을 말해주고 있긴 하죠
근데
여전히 신뢰할 만한 데이터를 어디서
얻을 수 있는지 알려주는 사람은
없어요
데이터가 중요하대
내가 돈 좀 만졌는데요 여러분
데이터를 볼 줄 알아야 돼요 내가 돈
좀 만졌는데요 여러분 데이터를 사용할
줄 알아야 돼요 그래서
무슨 데이터를 써야 되는데 내가
데이터에 중요성부터 얘기를 해봐야겠죠
여러분
데이터는 사업에 있어
방향을 알려주는 내비게이션입니다
db는요 사업에 있어서 엔진이에요
사업은 여러분의 차가 갖고 있는
프레임에 지나지 않아요
내가 여러분한테 늘 말했죠 내가 어떤
사업을 하는지는 중요하지 않다고 내가
무슨 사업을 할 건데 내가 뭘
잘하는데 난 어떤 사업을 하고 싶은데
난 어떤 걸 좋아하는데 내 적성은
뭐가 맞는데 다 필요 없다고 왜
사업은 여러분의 차가 갖고 있는
프레임에 지나지 않거든 여러분 차체가
어떤 프레임이든 현대차든 기아차든
맥라렌이든 어떤 외형을 갖고
있을지언정
결국 출력
벌어들이는 돈은요
엔진에 달려 있습니다
db에 달려 있어
현대차 프레임의 12기통을 넣어 놓고
맥라렌 프레임에
4기통을 넣어놓으면
과연 어떤 차가 더 잘 나갈까요
여러분
과연 어떤 차가 더 출력이 좋을까
사업으로 치면
시기비통 12기통 넣고 밝은 차가 더
잘 나올까
4기통 넣고 밝은 차가 더 잘 나올까
어떤 사업이 돈을 더 벌까요
사람들은이 프레임에 미쳐 있어요 지금
내가
어디를 향하고 있고 내가 어떤 엔진을
달고 있고 이런 건 전혀 신경 쓰지
않아 그냥 프레임
내 사업이 어떻게 보이고 내가 어떤
사업을 하고 있냐에 따라서 벌어들이는
돈이 달라질 거라고 생각해 전혀
아니라는 거지 여러분이
어떤 사업을 하고 있는지는 전혀
중요하지 않아요 여러분
외관에 목숨걸지 말라는 거예요
사람들은 내 사업이 갖고 있는 외관의
목숨을 겁니다 남들이 어떻게 볼지
남들에게 자랑할 만한 사업인지 남들이
봤을 때 멋있는 사업인지 정작 남들
눈에 멋있어 보일 수 있는 남들이
납득할 만한 프레임을 갖고 있는
사업을 하긴 하는데
엔진과
방향이 잘못됐기 때문에 돈을 전혀
벌지 못해요 이게 여러분이 앞으로
어떤 사업을 할지
입맛대로 고르지 말라고 내가 누차
말했던 이유입니다
사람들은 사업을 하라 그러면이
프레임에 미쳐 있거든 프레임 내가
어떤 사업을 합니까 여러분
예
여러분 전 어떤 사업을 하고 있어요
무역 공유주방 카지노 반찬가게
도시락 공장
내가 도대체 무슨 프레임을 갖고
있어요 여러분
내가 누군가한테 가가지고 내
여자친구는 내
전화번호를 뭐라고 등록해 놨냐면
반찬가게 사장님이라고 등록을 해놨어요
됐고 여자친구네 회사 사람들은 내가
다 반찬가게를 하고 있는 사람인 줄
알아
근데 사람들은 무슨 생각을 해요 그
돈 돼
그 돈 돼
내가 갖고 있는 반찬가게 하나만으로도
여러분이
평생 벌고 싶은 돈을 벌고 있는데
사람들은
누가 마이크 켜져 있는데
용순이 형님이네 그 사람들은이
프레임의 목숨을 건다고 내 사업이
어떤 엔진을 달고 있고 내 사업이
어디를 향하고 있는지 전혀 생각하지
않아요
그럼 내 사업의 엔진이 될 수 있는
db는
료도 안에서 함께 구축해 나가고
있다고 치고
도대체 내 사업의 방향을 알려줄 수
있는 데이터는 어떻게
얻을 수 있냐는 거지 가장 간단한
방법은요 여러분
트렌드를 파악하는 겁니다
그럼 도대체 트렌드는 어떻게 파악할
수 있을까
어 그 매년 만들어지는 그 트렌드
코리아 뭐 이런 책 읽으면 될까
여기 우리 상현이가 딱 얘기하네
김난도 이런 거 있네
트렌드 코리아 읽으면 돼
자
네이버
트렌드 지역별 관심도입니다 여러분
트렌드
지역별
관심도
다 나와요
내가 저번 세션에서 우리 예전
세션에서 그거 했었죠
상권 분석
나는
그 사이트 하나만으로 상권 분석을 한
건 아니라고 분명 여러분한테 얘기를
해줬죠
난 여러가지 데이터들을 다 취합했다고
여러분
여러분이 사업할 때 여러분은 어디다가
차릴 거예요
어디다가 차릴 겁니까
그냥 배우 세대가 많은 곳
그냥 배후 세대만 많으면 될까
여러분 그냥 배후 세대만 많으면
됩니까
자 배후 세대는 얼마나 많은지
여러분이 알았어 그럼 이제 뭘 봐야
될까
신도시냐 아니냐
뭘까
뭘 봐야 될까 도대체 여러분은
여러분이 생각했을 때 여러분은 뭘
봐야 될 것 같아요
요즘 여러분 요즘 여러분들 돈 쓸 때
뭘 써요
여러분은 돈 쓸 때 뭘 씁니까
카드 쓰죠 카드
야 저
성매매라고 말하는 놈 빨리 저 보내
버려라
저 카드 쓰죠 여러분 카드
현찰은 데이터화가 힘든데 카드는
데이터 화가 쉬워요 어려워요
여기 카드 통계라고 있어요
[음악]
여러분이 원하는 업종의
어떤 지역에서
얼마나 카드가 긁히고 있는지까지
보여줍니다
배우세대가 10만 세대가 있어
근데 여기는
음식에다가 소비하는 사람이 없어 다
뷰티 쪽에만 돈을 쓰고 있어요 여러분
거기다가 배후 세대가 많다 그래가지고
그냥 가게 박으면 돼요
여러분들 거기다 그냥 가게 박으면
됩니까
카드 사용 통계를 봐야죠 여러분
[음악]
옛날에는이 카드 사용 통계를 그냥 그
카드사 들어가면 볼 수 있었는데
요즘은 좀 다른 사이트를 사용해야
됩니다 내가이 사이트는 내가 이따가
나중에 공유를 해줄게요
이 간단한 것도 생각을 안 한다니까
사람들이
내가 지금 중식집을 차리고 싶으면
중식지 중식집에 카드 사용이 많이
일어나는 동네에다가 박아야 되는데
어디 상권이 좋아요 여러분
강남 그냥 강남역 앞에다가 짱깨집
하나 차려놓고 5천원에 짜장면 팔면은
다 사 먹습니까
내가 여러분들한테 그랬죠 내가 갖고
있는 컨설팅 회사가 이런 상권 분석
같은 컨설팅을 해주고 500만원에서
1000만 원을 받는데
사실 내가 여러분들한테 이거 어떻게
분석하는지 알려주고 나면
500만원에서 1000만원을 그렇게
쉽게 번다고요 여러분들 못 믿을
거라고
근데
여러분들도이
간단한 거 네이버 여러분들 네이버
처음 알았습니까
여러분들 네이버 처음 알았어요
근데 여러분들도 이런 걸 사용하지
않아요
내가
그랬죠 여러분
사업을 하지 못하고 사업이 망하는
데는
그냥이 간단한 것도 몰라서 그래요
네이버가 이런 걸 왜 알려주는지가
중요한게 아니라 사람들은이 간단한 걸
왜 모르고 있을까가 더 중요한 거지
내가 어딘가에서 내 아이템을 홍보하고
싶고 내가 어떤 가게를 차리고 싶으면
당연히 이것부터 알아야지
우리나라의 지금 카드 안 쓰는 사람이
없어요 다 카드를 쓰고 다닙니다
그럼이 카드 통계만 알고 있으면
도대체 내가 어디다가 가게를 차려야
될지 정확하게 알 수 있다는 거예요
다들 열심히 있는 삽니다
근데 어떻게 안 산다고
전략적으로 살지 않아요
[음악]
내가
역삼동에 공유주방을
차려놓고 월매출 8억이 나올 수밖에
없었던 이유는요 여러분 내가
천재고 내가 창의적이고 내가 엄청난
능력이 있어서가 아니야
난이 간단한 것도 쓸 줄 아는
사람이고
월 매출 8억짜리 가게도 못 만드는
사람들은이
간단한 것도 할 줄 모르는 사람의이
간단한게 있는지도 모르는 사람들
어떻게
돈을 벌어
돈을 벌 줄도 모르면서 사업을 하고
있는게 대다수입니다
[__] 또 얘기하다 보니까 답답하네
담배 한 대만 피울
이 요즘 사람들이 사업을 하는 건요
여러분 사업가에 대한 모독이라니까
모독
사업 위험한데요 사업 리스크 있는데요
사업 어려운데요 사업 힘든데요 왜
힘드냐고 왜 어렵고
답안지가 그냥 네이버에서만 검색해도
나와 있는데
답안지가 네이버에만 검색해도 다 나와
있잖아요 여러분
여러분이 어떤 지역에다가 카페를
차려야 될지 여러분이 어떤 지역에다가
한식집을 차려야 될지 여러분이 어떤
지역에다가 짱깨집을 차려야 될지
답안지를 다 보여주고 있는데 세상이
마이크 안 꺼져 있어 가지고
아봉해놨습니다 형님
이 간단한 데이터 하나도
볼 줄 모르고이 간단한 데이터 분석
하나도 알려주는 사람이 없기 때문에
여러분들은 지금까지 사업이 다
어려웠던 거예요
[음악]
여러분들 그 카카오톡
플러스 친구의 m 자비스라고 있어요
m 자비스
자
이 사진만 봤을 때 여러분은
은마아파트 근처에다가 음식점을 차려야
될까 한남동 주변에
음식점을 차려야 될까
한남동이지
은마아파트는 한 달 동안 은마아파트
맛집이
720번 밖에 검색이 안 되는데
한남동 맛집은 한 달 동안
84,550건이 검색 되거든
자 다시 말하면 여러분이
앞으로
뭔가를 홍보할 때 있잖아요
어떤 키워드를 잡아야 할까를
m 자비스가 다 알려주고 있다는
거예요
[음악]
m자비스가 다 알려주고 있다고
그래서
이거는 여러분들 프로젝트 11 하는
인원들도 다 알고 계세요
여러분이 만약에 그냥 김치찌개
라고 하면은 사람들은 안 사 먹습니다
노인네들만 사 먹어요
근데이 배달 어플을 쓰는 사람들은
거의 다
젊은 세대죠
젊은 세대가 봤을 때 보글보글 끓고
있는 맛있는 김치찌개를 시켜 먹을까요
김치찌개를 시켜 먹을까요
당장 m 자비스에만 검색을 해봐도
여러분 스팽 김치찌개가 인기가 많은지
참치김치찌개가 인기가 많은지 검색량이
보여줘요 데이터가
여러분이 어떤 메뉴를 잡아야 되고
어떤 워딩을 잡고 어떤 키워드를
잡아야 될지
그냥 카톡 플러스 친구가 다
알려준다니까
내가 갖고 있는 업종들
메뉴 단어 선정할 때 나는 m자비스
하나 씁니다
m자비스
여러분 카톡 없습니까
여러분 카톡 없어요
그러니까
여러분 내가
사람들 사업
망하는 이유가 사업이 어려워서가
아니라는게 이제 좀 이해가 되죠
내가 지금 역삼동에서 월매출 8억짜리
공유주방을
운영하고 있는게 내가 뭐 천재고
대단해서가 아니라니까
근데 지금 내가 여러분한테 알려주는이
툴들이
뭐 진짜 엄청 대단한 툴이에요
어디 무슨 저 디베베 숨겨져 있는
웹사이트들입니까 여러분이이
토르 브라우저 안 쓰면 들어갈 수도
없는 곳들이야
여러분이 공식을 생각해 봐 봐
배후 세대가 많이 깔려 있는 곳을
찾아내서 거기다가 박았어 내가 그리고
그 지역의 이제 시즈모드를 박으려
그럴 때 카드 사용량이 어느 지역이
많은지까지 가려냈어
내가 단순히 뭐 그 서클이 교집합이
많이 잡히는 곳 배우세대가
88,000세대 이상 깔려 있는 곳이
역삼동 밖에 없어 가지고 거기에다가
내가 박았을까 여러분
여러분이 그 지도에서 막 그 뭐야
배우세대 가지고 놀아보면 알겠지만
8만 8천 세대가 잡히는 곳은 많아요
근데 왜 나는 하필이면 역삼동을
골랐을까 여러분
난 왜 하필이면 역삼동을 골랐습니까
카드 사용량
음식에 대한 카드 사용량이 높아서
음식에 대한 카드 사용량이 너무 높아
그럼 여기서 여러분
심플한 생각을 하면 됩니다
여러분들
강남에
맛집 가야지 하면서 놀러 가서 역삼동
갑니까
그럼 도대체 역삼동에서 음식에 긁히고
있는 저 카드들은 다 뭐야
분명 여러분이 강남에 맛집 가야지라고
생각했을 때 여러분은 강남역을 가는데
도대체 역삼동 쪽에서 긁히고 있는 저
많은 음식의
쓰이고 있는 저 카드 결제량은 뭐야
다
다 배달이에요
다 배달
왜 하필이면 배우세대
88,000 세대가 잡히는 곳은 존나
많은데 내가 하필이면 역삼동에
박았는지 이제 이해가 됐어요 여러분
왜 내가 만들어 놓은 그 모든
브랜드들은
검색이 존나 많이 되고 사람들이 많이
찾을 수밖에 없는지도 알겠어
모든 건 다 데이터가 알려줘요
여러분이 성공이라는 곳으로 갈 때
매출 대박이라는 곳으로 갈 때 거기를
어떻게 가는지 알려주는 내비게이션은
다 데이터라고
근데 그 데이터를 찾는 방법이 전혀
힘들지 않아요
다만 아무도 여러분한테 얘기해 주지
않을뿐
이거는 그냥 내가 나중에 이거 사이트
이용하는 법을 내가 나중에 알려줄
텐데 지금은 그냥
맛보기입니다 맛보기
맛보기
이게 더 vc라는
웹사이트에요 여러분 지금
한국의
어디가 얼마나 투자를 받았고 어느
섹터의
투자가 많이 이뤄지고 있는지 다
보여주는 사이트입니다
하루 유류결제 다 해놨어
자
반대로 얘기해 볼게요 여러분
뉴오더 안에서 나한테 이런 질문하는
사람들 많았어요
형님
어느 사업이 어느 분야가
앞으로 많이 성장할 거라고 보십니까
형님 내가 취업을 해야 되는데
도대체 어느 분야로 내가 취업을 할지
모르겠습니다 형님 내가 전공을
선택해야 되는데
어떤 전공을 선택해야 될지
모르겠습니다라는 질문을 하는 사람들이
있었어요
여러분들은
어떤 분야가 앞으로 크게 될지
어떻게 알 수 있을까요
내가 신이야
어
앞으로이 섹터가 대한민국에서 은총을
받으리라 이러면 그 섹터가 존나
커집니까 그 섹터에 막 사람들 돈이
미친 듯이 몰려
어
주님의 은총과 성령이 강같이 흐르니
앞으로 요식업 쪽에 돈이 많이
쏠리리라 이러면 갑자기 요식업에 막
돈이 미친듯이 쏠립니까
여러분이 간단하게 더 vc라는
사이트만 봐도요 지금
기업들은 투자사들은
어떤 섹터에 투자를 많이 하고 있는지
보이고요
여러분이 만약에 아직 진로를 선택하지
못했다면 가장
투자를 많이 받고 있는
곳으로 진로를 선택하면
여러분이
돈을 벌 확률이 높아지겠죠
누구도 전략적으로 살지 않아요 누구도
[음악]
여러분
간단하게
얘기를 해볼게요
간단하게요
내
적성은요 여기에 맞아 가지고 제가이
직업을 선택했습니다 하는 새끼라
여기에 투자가 많이 몰리고 있고
지속적으로 몇 백억씩
투자자들의 지원이 들어오고 있으니
저는 그래서 이쪽 분야를 선택했습니다
하는 새끼랑
어떤 새끼가 돈 벌고 살까
아 저는요
닭집 장사하는게 꿈이었어요 저는 [__]
파는게 꿈이었어요 하면서 짱깨집을
차리는 새끼랑
요즘 투자자들이 여기 이번에
대대적으로 한 1,500억 정도
투자를 했고
앞으로 1조 단위까지 투자를 한다는
VC
자료들을 보고 저는 이쪽 스타트업을
시작했습니다라고 하는 사람이랑 어떤
사람이 돈을 더 벌까
전략적으로 사는 사람이 없다니까
전략적으로 사는 사람이 없어요
다 데이터로 나오잖아 여러분 여기
보면은
투자자 cj도 있다니까
도대체 대기업들이 어디다가 돈을 쳐
꼬라받고 있는지 다 나오는데
이 부자들의 돈이 어디로 흐르고 있고
여러분이
그렇게 되고 싶은 재벌들의 돈
기업들의 돈이
어디로 향하고 있는지 지금 여기 다
보여주는데 사람들은 이런 걸 보질
않아요
관심도 없어
유튜버가 그냥 유튜브 창 하나
틀어놓고 아
방송 시작하겠습니다 여러분
헬렐레 헬렐레
이쪽으로 좀 많이 커질 것 같아요
이쪽이 많이 갈 것 같네요 그러면은
와 이러면서 역시 슈카짱
슈가 최고 막 이러고 있습니다
사람들이
우리 대단한 슈카월드 그 새우잡이 그
존나 어선 탈 것 같이 생긴 아저씨
그 아저씨가 막
엘렐레 엘렐레 하고 나면 막 사람들이
은총을 받았어 눈물을 주르륵 흘리면서
오늘도 일용할 지식을 주셔서 너무
감사합니다
도대체 나는 저걸 들으면서 눈물을
질질 흐르고 있는 애들을 보면 아
진짜
뇌가 녹았구나 여러분들 다 알고 있는
로스차일드도 여기 있네
데이터를 분석하는 툴 저번 세션에서
상권분석 초급편에 대해서 얘기를
나눠봤고요 여러분
단순히 마이프 차라는 사이트를
이용하는 것만으로도 배후 세대가 몇
세대를 깔고 있으며
얼만큼의 배후 세대를
깔아놔야 하며
얼만큼의 수익률을
계산할 수 있는지 같은 것들을 얘기를
나눠 봤죠 우리가
그럼
단순히 배우 세대만 알고 있으면
되냐는 거지
늘 말했지만요 여러분
성공이란 건
여러
돈 버는 방법에
조합식일뿐입니다 이렇게
해서 돈 번 새끼 저렇게 해서 돈 번
새끼 두 가지 다른 형태의 돈벌이를
하나로 섞을 수만 있으면요 또 다른
돈벌이가
탄생하게
된다고
창의적입니까 여러분
만약 여러분이
당장 m자비스나 네이버 통계자로만
봐도 강남쪽 그리고 역삼동 쪽에서
맛집 검색약이 활발하게 이뤄지고
있다는 걸 알 수 있어요 내가
역삼동에 공유주방을 만든 이유는
단순히 배우 세대가 많이 깔려 있기
때문이 아닙니다 여러분
데이터가
역삼동에 사는 사람들
혹은 역삼동의 간 사람들은 음식
음식점 검색이 활발하게 이뤄지고 있기
때문이에요 그 지역에서 아니 뭐
제대로 된 음식점도 없는 동네에서
음식에 대한 카드 사용량이 많았기
때문이라고
데이터는 그 지역의 니즈를 그대로
보여주는 지표입니다 여러분
내가 이거 료더
초반 때였나 그 인플루언서 크몽이
하나 만들어질거다라고 내가 예고를
했었죠 제가 아는 지인 중에 그 월에
한 4억 정도 버는
광고에서 하시는 분이 있는데이 사람이
그냥 크몽에다가 인플루언서만 박아
놓고
크몽을 그대로 베낄거다
혹시 그때이 얘기했던 거 기억나는 분
계십니까
그게 지금 이렇게 만들어지고 있다고
나한테 카톡을 보냈습니다
그게 이렇게 만들어지고 있다고 나한테
카톡으로 보내줬어요
그리고 나한테 물어보더라고 너도
활동하실 그래가지고 나한테 광고
맡기는 새끼는 대가리에 총 맞은
새끼지 그랬어
여자애들 뭐 다 버리고 갈 거냐고
어 이거 내가 광고한 거 사는
새끼들은 남성연대 구독하고 있는 놈들
밖에 없다고
했고 나 여기서 쓸 생각하지 말라
그랬어요
하여튼
인플루언서 크몽
방금 봤던 사진은요 내 지인 중에
마케팅 회사를 갖고 있는 지인이
만들고 있는 새로운 플랫폼이에요
인플루언서들과 기업들을 연결해주는
플랫폼을 만들고 있는 지인이 있다고
몇 달 전에 분명 여러분들한테
얘기해줬고요 여러분도 알다시피
크몽이라는 플랫폼은 수익화가 이뤄졌죠
회사들은 언제나 자신의 제품을
홍보해줄 인플루언서들을
필요로 하고 있어요 다 여러분이 알고
있는 내용입니다 마케팅
업체로서 기업들과 인플루언서들을
연결해 주던 지인은요 이런 니즈의
크몽이라는 비즈니스 모델을
접목시킨 것 뿐이에요
그리고 대한민국의 완전 새로운
비즈니스가
탄생하고 있습니다
여러분 창의적입니까
여러분이 지금 이걸 들었을 때
창의적이에요
사람들은 이런 플랫폼을 보면서
창의적이라고 생각해요
저 형님은요
단순히 사람들의 니즈와 크몽이라는
비즈니스 모델을 섞은 거 밖에 안
됩니다 하지만 사람들은 이런 사람을
보면서 언제나 창의적이다
천재적이다
역시 머리가 비상해서 돈을 많이
번다라고 착각을 해요
그냥 다 그렇게 착각합니다
10%의 천재성 그리고 90%의 노력
물론
성공한 사람들 중에 독보적인
아이디어와
기술력으로
새로운 걸 개발해내 부자가 된
사람들도 많아요 분명 하지만
90%의 성공한 부자들은 남의
성공에서 배움을 얻었고요
새로운 비즈니스 모델을 만들어낸
경우와 대부분입니다
얼핏 봤을 때 완전 새롭고 엄청난 걸
만들어낸 것 같지만 세분화 시켜보면
결국 이미 성공한 사업들의 장점들을
모아 놓은게 많다는 건 아무도
여러분들한테 말해주지 않습니다
저 인플루언서
크몽이 형님은 그냥 나랑 얘기하다가
그냥
인플루언서들 박아 놓으면 돈 될 것
같은데
이 얘기로 시작된 건데 사람들은
나중에 저게 돈을 벌고 있는 걸
보면서 무슨 생각을 할까요
야 어떻게 저걸 만들 생각을 했을까
사람들 눈에는 그냥 완전 새로운
플랫폼이거든
창의적인게 아닙니다
[음악]
근데 우리는이 카피캣을
혐오하도록 설계됐어요 누구누구
표절 논란 누구누구 따라한 거
아닌가요 여러분은 지금까지 살면서
여러 가지 표절 논란에 관한 기사들을
봐왔을 거예요
당장 유튜브만 봐도 이거 영상 누구
따라 한 거 아닌가요 이거 누가 다른
거 아닌가요 왜 따라하세요
남을 이미 돈 벌고 있는 분야에서
똑같이 번다
누군가와 비슷한 모델을 갖고 있다
우리는 이미 카피캣을 혐오하도록
설계에 대해 왔어요 여러분
당장 자라하고 샤오미만 봐도요
당장 오브랜드 자라만 보더라도 잘하는
유명 디자이너 브랜드들의 디자인을
따라서 옷을 만들기로 유명하죠 그리고
샤오미 같은 경우에도 애플 삼성을
카피하는 경우가 아주
허다합니다 여러분은 뉴스 기사에서
자라 카피 논란 샤오미 카피 논란
같은 기사들 그리고 해당 카피 때문에
고소를 당했다는 기사들을 많이
접하지만요 정작
고소장의 결과가 어떻게 나오는지
알아보려고 하지 않아요
대부분 이런 지적 재산권의 경우
카피캣들이
90% 이상의
승소율을 보여주고 있습니다 여러분
세상은 그렇게 아름답지 않아요 여러분
이런 것들 때문에 사람들은 언제나
최초가 되길 바라고 있어요
문제에 휘말리기 싫어서
고소당하기 싫어서 사람들한테 누구
베꼈다는 소리 듣기 싫어서 최초가
아니면 시작도 안 하려고 하는 경향을
쉽게
볼 수
있어요 여러분 하지만
매출 순위 성공 사례가 보여주지만
언제나 성공한 사람들 사이에 함께
떵떵거리고 있는 놈들은 대부분 다
카피캣입니다
여러분 잘하는 유명 디자이너들 브랜드
옷을 다 벗기고 있고 다 카피만 뜨고
있는데 얘네 매출 순위가 몇 위에요
의류 브랜드에서
항상
5위권 안에 들어갑니다
몇 년 전에는 자라가 1위였어요
여러분
그래서 여러분이 남들이 어떻게
성공했지 남들은 어떻게 돈 벌었지
그거를
따라할 생각을 못하는 거야
카피캣이 되기 싫거든 비겁한 새끼가
되기 싫거든 남들이 나한테 손가락질
할 것 같고 남들이 너 왜 걔
따라해서 돈 벌어
라는 소리를
들을까봐 무섭거든
여러분 내가 여러분한테 질문 한번
해보겠습니다 내가 레드필을 최초로
대한민국에서 떠든 사람입니까 여러분
내가 대한민국에서 최초로 공유주방
시스템을 만든 사람입니까
내가 세계 최초로 카지노를 만든
사람입니까
저는 단 한 번도 최초가 되려고 한
적이 없어요 여러분 왜 나는 내가
창의적이지 않다는 걸 알고 있거든
그냥 트렌드를 읽고 사람들의 니즈에
내가 알고 있는 성공 방법을
대입시켰고요
새로운 조합식을 만들어내고 있을
뿐이에요
최초가 되고 싶기 때문에
언제나 창의성 그리고 남들 아이디어를
쓰는 걸 무서워하기 때문에 사람들은
절대 성공하지 못해요
리오더가 처음 생겼을 때를 생각해
봅시다 여러분 1기
분들 여러분들 그 과거를 한번
되돌아봐요 여러분이
갖고 있는 아이디어를 나누세요 남들이
성공하면 그냥 그대로 따라해서 돈
버세요라고 했을 때 사람들은 내가
최초가 될 수 있는 아이디어를
공유한다는 거에
엄청난 거부감을 느끼고 있었습니다
다른 사람 아이디어를 듣고 그걸로
사업을 한다는게
꼭 엄청 불경스러운 일을 저지른다는
착각을 하는 사람들이 정말 많았어요
일기 사람들
이게 여러분이 사회로부터 받은
컨디셔닝입니다
다른 사람의 아이디어든
다른 사람의 성공이든 모두 나의
수단이 될 수 있는데 사회는 여러분이
이런 수단을 이용하지 못하도록
컨디셔닝을 해왔다고
언제나 데이터를 가까이 하면 됩니다
여러분 내가 지금까지
앞으로 알려준 데이터를 분석하는
사이트들 그리고 내가
앞으로도 여러분한테 알려줄 사이트들
이 모든 사이트와 어플 모든 수단을
다 활용해 가지고요 여러분이 계획
중인 사업의 데이터를 분석하시면 돼요
그리고
여러가지 성공한 사업들이
어떤 비즈니스 모델을 갖고 있으며
그것들의
장점을 나열한 노트를 만드십시오
여러분
크몽은 어떤 비즈니스 모델을 갖고
있고 어떤게 장점이고
쿠팡은 어떤 비즈니스 모델을 갖고
다 정리하십시오
나는이 모든 사업들의
장점과 비즈니스 모델을 분석해 놓은
노트가 있습니다 여러분
그리고 내가 사업을 할 때
어떤 비즈니스 모델을 사용할지 난
거기서 쇼핑을 해요
내가 도대체 어떤 비즈니스 모델을
선택할까 내가 지금 만들려는이 사업에
어떤 비즈니스 모델을 대입시킬까 난
그냥 내 노트에서 쇼핑을 합니다
여러분이 사업을 시작하게 되면
어떤 비즈니스 모델을 대입시키는게
좋을지
분석하라고요
성공하기 위해 창의성은 필요 없습니다
어떻게 다른 비즈니스를 카피할 것인가
여러분이 두 개 이상의 비즈니스
모델을 조합했을 때 사람들은 여러분의
카피캣이라고 보지 않아요
내 유튜브는 여러분
연애 얘기를 하면서 유료 서비스로 돈
얘기를 다루고 있어요
처음 유튜브를 시작했을 땐 네필코
따라하네 머시기 뭐 어쩌고 저쩌고
카피캣 취급을 했어요 사람들이
여러가지 가치 증명과 새로운 비즈니스
모델을 구축함으로써
유튜브 안에서 완전 새로운 비즈니스
모델을
구축해 나가고 있죠
몇몇 사람들은 막 신박해합니다
신기하게 돈 번다 그래요
근데 결국 난
성공한 여러가지 비즈니스 모델을
섞었을 뿐이라고요
왜 데이터를 가까이 해야 되나요
내가 유튜브를 시작했을 때가 정확히
설거지론이
한국을 강타했을 때입니다 여러분
m 자비스를 내가 m자비스를 저
어디야 공유주방에서 쓰고 있다 그랬죠
근데 내가
m자비스에다가이 설거지론을
검색했더니이 검색량이 존나 많이
나옵니다 이거 무슨 우리나라 국민이
전부 다 설거지로 오늘 검색하고 있어
그리고 여러가지 데이터 분석
사이트들에서 레드필과 설거지론이
엄청난 검색량을 보여주고 있었어요
하지만
한국의 레드필이나 설거지론을 제대로
다루는 유튜버는 많지 않았고요 이런
데이터를 기반으로 난 레드필 이야기를
시작했고
뉴오더라는 시스템을
구축하기 시작했어요 리크로팅
시스템이죠
대한민국의
뉴오더라는 시스템은 유일무이하지만
유튜브에서 돈 얘기를 가르쳐준 것도
내가 최초가 아니고요
리크루팅 시스템을 만든 것도 내가
최초가 아닙니다 나는
도대체 어떻게 성공을 조합했을까요
여러분
그리고 지금 그 결과물은 여러분이
보고 있죠
데이터는 여러분
성공으로 가는 길을 알려줍니다
내비게이션이에요
물론 리오더의 궁극적인 목표인 유행과
문화를 만들어내는 위치까지 올라선다면
데이터 분석은 더 이상 쓸모가
없습니다 여러분
이 단계의 접어들기 전까지인 여러분이
성공으로 가기 수익화까지 도달하기
가장 빠른 길을 알려주는 건
데이터라고요 여러분 데이터
앞으로 여러분이 사업을 준비할 때 내
생각은 어떤지 묻는 것보다
이런 데이터가 존재하는데이 데이터를
이렇게 해석하는게
맞나요라는 질문이 나오길
기대해 보겠습니다
난 앞으로 여러분이 데이터를
분석하는데 필요한
정말 많은 사이트를 알려줄 거고요
난 지금 사업을 하면서
약 26개의 사이트와
프로그램을 사용하고 있습니다
난 이런 데이터들을 토대로 사업을
진행했기 때문에
한국에서 한 모든 사업이 단 한 번도
실패를 하지 않았던 거예요
디코로 오셔서 질문하시겠습니다 여러분
[음악]
디코에서 편하게 질문하십시오
특히 저 카드사 통계자료는 여러분이
앞으로 무슨
컨설팅 자료를 팔고 할 때 많이 쳐야
됩니다 많이 알아봐야 되고
나 지금 이거 아봉 당하신 분들 다
풀어줄테니까 그 말 할 말이 없으신
분들은 그
따로 저거 마이크 꺼주세요
편하게 질문하십시오 여러분
내가 저 m자비스 알려주면 저 뉴오더
검색하고 있을 놈이 분명히 있을
거라고 생각은 했다
그
편한세상 상훈씨 마이크 한 번만
꺼주시면 감사하겠습니다
짐은 없습니까 여러분
은 아닌데 아 그러니까 질문인가
형님 그
AV dbs라는 사이트 아십니까
모릅니다
보면은
그러니까 이제 뭐
흠본 추천 아니면 뭐 배우 추천 이런
걸 해가지고 비교해 놓은 사이트가
있거든요 근데 이거 같은 경우
접목할 만한게 되게 많은 것
같더라고요
뭐
웹소설이 됐든 아니면 뭐 벗방 플랫폼
bj가 됐든
근데 단순히 추천하는 것뿐만 아니라
그 배민의 울트라 콜 하는 것처럼
실제로 이제 저희 등대는 배우가 뭐
자기 상위 노출 하고 싶다 하면은
그렇게 뭐 울트라쿨 그런 거 결제해
가지고 상위에 띄워주는 플랫폼 만드는
거
어떤지 또 여기 계신 분들 중에
사이트 제작 중
반응하다면
그런 거 제작하는데 뭐 얼마나 사이즈
나오는지
아 이거는 제가 나중에 아이디어
박스에 텍스트를 정리해서 올리겠습니다
카일 아까 그 인플루언서 크몽 있다
그랬잖아
그거 혹시 해외에는 그런 플랫폼이
없어
해외에 있지 않을까요 내가 봤을 때
해외에 있어요 이거 아 이미 있구나
없으면
혹시나 역수출을 할 수 있을까 했는데
남아 있겠지
있을 거예요 왜냐면 지금 내가 지금
고기 때문에 미팅했던 사람들 있잖아요
그 사람들만 해도 지금이 비슷한 거를
저 유럽 쪽에서 하고 있거든
아 이미 하고 있구나
일단 한국의 5월에 오픈인 거지 그
사람들이 지금
한국이 첫 시작이 아니에요 이미 그
프랑스인가 그쪽 유럽 쪽에서 다 하고
있다 그랬어요
[음악]
무슨 뭐 싸이월드
멜론 그리고 뭐 이런 걸 다 섞어
놓은 그리고 쿠팡 다섯 권 왔다고
하는데
봐야지 알지 그죠
그
이거 그 검색량
알아주고 요런 거 보니까
그 내가 오늘
DC 스트리머 갤러리에서
눈팅하면서
아 그러니까 버튜버 관련 얘기야
그러니까 뭐냐면
지금
한국에서
범퍼
순 말이 계속 끊겨요
아 지금도 끊겨 내가 인터넷 문제인지
뭐 마이크 문제인지 혹시 와이파이
쓰고 계시면 데이터로
하신게
아
컴퓨터로 하고 있어 지금도 끊겨
지금은 잘 들려요 바이크
국내
버추얼
순위
내가 영상 하나 공유해 줄 텐데
요거
지금 한국에서 이거 그 버추얼 막
순위 매기는 거거든 이거는 대충 한
표창자로 매기는 것 같은
그
근데 그거 보니까 막
서로 졸라게 싸워 되더라고
근데 이거 또 너무
심하게 끊겨요 지금 무슨 말 하는지
사실 모르겠어요
지금도
이 좌파가 테러하는 거 같은데
일부러 지금
애국보수 나문형이에요 인터넷을 막
테러하고 있는 거 아니에요 지금 주소
들켰네 좀 있으면 암살조 투입되겠네
핸드폰으로 왔어 지금 잘 들리나
울리긴 하는데 잘 들려요
그러니까 저거 그 뭐냐
요런 건데 좀
요런 뭐 검색량이라든지 막 요런
것까지 쫙 해가지고 우리만의 그런
등수표를 만들 수 있는 사이트를
만들어 가지고
요거를 딱 그 공개를 해버리면은
사람들 엄청 몰릴 것 같거든
근데 제가 방금 올린 사이트가 그런
사이트인 것 같습니다
아 이거는 플레이보드는 그냥 유튜브만
하는 것 유튜브만 하는 건데
근데
한국 그
버추얼 유튜버는 주로 트위치거든
트위치
그리고 이거는 뭐지 유튜브 내에서의
자료만 나오는 거잖아
그러니까
막 그러는 거지 우리는 그
뭐냐 구글 검색량 뭐 이런 거
dc의
호구들 모으는 거지
그 다음에 이거를
뭐지 이걸 어떻게 비즈니스 모델을
만들지
근무 그렇긴 할 텐데
그러니까 이걸 다 합쳐서 다 합쳐서
근데 결국 저런 사이트들 수익모델이
그거 밖에 없지 않나
광고 달아주고
옆에서 광고 그 cpc로
클릭하면 돈 받고
[음악]
그러네 그런 것밖에 없네 사실 그런
거 밖에 없는데 cpc로 돈 벌려면
유입량이 엄청나야 되는데
지금 저도
저도를 보면 런드리고나 여러가지
지금은
적자 보는 회사들이 엄청 많더라고요
그러니까 공원이익이 아예 안 나왔고
매출을 발생시키면 시킬수록 영업적자가
더 늘어나는 기업들도 엄청 많고
근데 이게 그런 회사들을 왜 투자를
해주는지 이해가 안 되거든요 그 보면
그 데이터
그러니까 카카오나 아마존처럼
막대한 데이터가 있으면 그 뒤에
상품을 팔 수 있는 거는 있는데
근데 이미 선점 효과가 있는
선점 효과가 있었고 이미 자리
잡아가지고 이제 더 이상 저는
힘들다고 보는데 왜 vc들이
그런데
투자를 하는지 알 수 있을까요 영업
투자 그러니까 사람은 잘 끌어모으는데
가격을 낮춰가지고 소비자들이 이득되게
해주는 거기 때문에
회사가 손해를 보고 지금
여러가지
회사들을 보게 되면
근데 왜 이게
지금 당장 수익 모델도 제대로 정해져
있는 기업들도 없고 보고 막 발표
같은 자료들을 보면
근데 이걸 사람들이 왜 vcd를 왜
투자를 하는 건지
칼 형님 말씀처럼 그냥 눈먼 돈이라서
그냥 멍청해서 그냥 막
돈 많은 사람들이 막 투자하는 건지
할 형님 보셨을 때 이거 어떻게
보시는 건지 궁금합니다 대한민국의
사모펀드 가지고 돈 버는 사람이 딱
4명 있거든 사모펀드 회사는 여러
개가 있는데이 사모펀드를 조작하고
있는 애들은 딱네 명 밖에 없어
얘네들이 돈을 어떻게 버냐면
분배를 해 회사들한테
했고 이제 회사가 넘어갈 때 나라에서
그 회사의 가치를 평가를 하잖아 그지
얘네들이 돈 버는 구조는 존나 간단해
20억짜리 회사를 10억짜리 평가를
해버리는 거야 그리고 그 회사를
12억에 사버려
그러고 3억을 투자를 해
그러고 걔네는 다시 평가를 했는데
23억을 평가해 줘 그럼 얼마가 남아
이걸 딱 4명이서이 지랄을 하고 있어
지금 우리나라에서
나도 딱 한 번밖에 못 만나봤어 그
사람을
나도 소개받을 때 그거 하는네 명
중에 한 명이라고 소개를 받았는데
뭐 그 사람들 눈에는 뭐
그렇지 진짜 나라에서 장난을 치고
있는 놈인데
보면 너무 부실하거든요 보면 말이 안
돼요 영업 구조도 말이 안 되고 이게
나중에 뭐
당근도 지금 아직까지 영업이
적자에다가 지금 수입도 못 내고
있는데 이제서야 흑자전환 했는데
1600만 명 그
DB 그
판매 채널이라 하지 해야 되나 그
사람이 있어도 지금 수익 잘 안 되고
있는데
걔네들은 그래도
토모 비용이 광고비용 말고는 그 다음
인건비 말고는 들어가는게 없는데 다른
업체들은 그런 것도 아닌데 미친듯이
투자가 미친듯이는 아니고 투자 너무
잘 받길래 이렇게 말이 되나 왜
투자하는 거지 이게 다 눈먼 돈인가
생각이 들었는데
눈먼 돈까지는 아닌게 사실 뭐 그렇게
걔네들이 500억 투자하는게이
투자판에서 그렇게 큰 돈이 아니거든
걔네들 자산 규모를 생각하면 500억
투자해주는게 대단한게 아니잖아
그래갖고 그냥 진짜 미래 가치를 보고
투자해주는 경우도 있긴 하지만 대부분
그냥
d까지 올려 가지고
장난질을 치려고 하는 경우도 많다는
거지 우리는 왜냐면 우리나라는
금융범죄에 대해서
처벌이 너무 약하거든
그리고 지금 너가 정확하게 어떤
회사를 얘기하지 않는 이상은 내가
그거를 아 이거는 뭐 때문이다 뭐
때문이다라고 말해줄 순 없지만
무조건 영업이익이 적자가 난다라고
해가지고 투자 가치가 없는 건 아니야
그 db가 나중에 뭘
엮어서 팔 수 있으니까 말씀드리니까
카카오처럼 그렇지
그런 경우도 있고
근데 너가 봤을 때 진짜 개 깡통
기업들이 있어 도대체이 새끼는 뭐
하는 것도 없는데 돈을 꼬라받고 있는
애들 그게 TV 붙은 거야 팀
VC 시장판에도 그런게 있었구나 뭔가
그래도 관리 코인판만 그런 줄 아는데
VC 시장에도
감사합니다
우리나라에는 거의 그냥 돈 많은
애들이 다 가지고 놀고 있어요 지금
하다못해 지금 저 사모펀드판을 가지고
놀고 있는 애가 딱 4명밖에 없다니까
다음
헌팅술집 클럽 소모임 본질은 결국
남녀간의 만남 그리고 섹스인데
피트니스랑 엮어 보면 괜찮을까요
[음악]
피트니 시장에서
헌팅술집 보내주고 클럽 보내주고
소모임 만들어 줄 건 아닐 거고
어떻게 엮을 생각입니까
f45랑 비슷한데 좀 커뮤니케이션
자유롭게 되게 만들어 볼까 생각
중입니다
그러니까 어떻게 보면은 그냥 뭐
소모임 같은 거 엮어가지고 그
비즈니스 모델 뺏겨서
헬스하는 애들이 사용하는 그런 어플
소통의 장 커뮤니티 클럽을 만들겠다
안
될 거 없죠
근데 우리 오랜만에 여러분 그거
알아요 오랜만에 저 천만원 넘는
수익이
성공 사례에 올라온 거
오랜만입니다 또 한동안 잠잠하다가 또
천만원 넘는 수익이 성공 사례에
올라왔어요
박수 한번 칩시다 여러분
짝짝짝
박수 쳤다고 치고
m자비스 같은 경우 키워드
통계 기간이 한 달 기준인데
연간 분기 계절단위로도 길게 따로
확인이 되나요 형님 그런 건 이제
아무래도 네이버 같은데를
쓰거나 아니면 유료 결제 사이트가
있는데 내가 일부러 유료 결제
사이트는 안 알려줬어
당장 여러분이 거기다가 유료 결제를
12만원씩 박으면서 사용할 건 아니기
때문에
이거는 내가 다음 세션이나 다다음
세션 뭐 그때쯤 알려줄 겁니다
지금 당장 내가 여러분들한테 알려주고
있는 사이트들은 유료결제 시스템이
필요 없는 것만 알려주고 있어요
나는 이제 전문적으로 컨설팅
회사까지 가지고 있기 때문에 유료
결제 사이트까지 다 사용을 하고 있는
겁니다
형님 데이터를 분석하는 건 현재
현상을 분석하는 것이라 생각이
들었습니다 그래서 현재 바로 돈 벌
수 있는 요소를 찾기는 수월할 것
같은데 미래에 잘 될 사업을 분석하기
위한 데이터는
투자 데이터 말고는 없을까요 대부분
그냥 투자 데이터를 봐야지
미래에서 돈 벌 수 있는 사업을
분석하는 건 거의 다 그냥 투자
데이터를 봐야 돼 투자 데이터
그래서 현실적으로 사실 요식업 사업이
진짜 쉬운 거예요
사업 중에 어떤 사업이 제일 쉬울까요
사실 요식업입니다 요식업
내가 한국에 뭐 정말 많은 사업체를
갖고 있지만 대부분 다 요식업에
관련돼 있는 이유가요 식업 사업을
해가지고 망하는 건요
사실 진짜 힘들어요
왜 대부분 그냥 우리나라에서 사업하는
사람들이 내가 아까
식사하면서 그
[음악]
같이 사업하는 사람하고 얘기하다가
내가 이런 얘기를 했는데
지금 우리나라는 사업자를 너무 쉽게
줘 말 그대로 개나소나 다 사업할 수
있습니다
그래서 내가 그랬거든 사업자등록증을
한 장 들고 나 사업하는데요 하고
다니는 애들 그리고 사업 어려운데요
내가 사업하다 망했는데요 하는 놈들
거의 다 그냥 사업가에 대한 모독을
하는 새끼들이라고
우리나라는 어떤 사업을 할 자격이
없는 사람들한테도 사업을 하게 해줘요
그게 뭐
자유민주주의 국가의 꽃이겠죠
근데 대부분 사람들이 사실 사업을 할
줄 모르는 상태로 사업을 할 수 없는
상태로
사업을 시작한다는 거지 그러니까 돈만
날려 먹고 있는 거고
근데
내가 지금 뭐 그때도 보여줬지만
이거
내가 저번에 저거
어디냐
유튜브 커뮤니티에 올렸던 사진이죠
과세가 지금 뭐 29억 이렇게 때려
맞아요 여러분
물론 마지막 나쁜 세액은 좀 다르긴
합니다
쉬워요 여러분 몇십억을 팔아
먹는다는게
몇 십억을 팔아 먹는다는게 어려운게
아닙니다
단순히 뭐 마이크 차 그리고
네이버 통계 카드사 통계
이런 것들만 사용해도
저렇게 때려 박는 건 어렵지 않습니다
근데 사람들이이 간단한 방법도 모르는
상태로 사업을 하기 때문에
매출을 몇십억을 못 올려보는 거야
매출이 막 몇십억 올리는 회사를
만드는 사람들은 특별하다고 생각하지
쟤네들만 알고 있는 뭐 어떤 정보가
있다고 생각하지
근데 그 정보 마치
사람들은 뭐 도대체 m 자비스가 뭔지
마이크
차가 뭔지 아니면은
네이버에서 뭐 카드사에 사용 통계를
볼 수 있는지 이런 것도 모르긴 하지
근데 그 정보가 여러분한테 공개되지
않는 건 아니잖아
여러분이 사용할 생각을 못할 뿐이지
그래서 내가 여러분들한테
항상 리오더 처음 시작했을 때부터 그
얘기를 한 거예요
여러분이 알고 보면은이 성공이란게
그렇게 어렵지 않고
돈을 번다는게 전혀 어렵지 않다고
그리고 내가 여러분들한테 이제 돈
버는 법
어떤 사업을 어떻게 해야 된다 이런
걸 알려주면 여러분들 그런 생각이 들
거라고 이게 다라고 그게 답니다
근데 문제는 여러분이 이걸 봐야 돼
여러분이 막상 듣고 보면은 이게
다라고요 하지만 이게 다라고요 하는
그 정보조차 여러분한테 허락되지
않아요
현대 사회는
여러분한테 막 돈 버는 법 알려준다고
하는 놈들 많죠 유튜브 보면
다 막 존나 어려운 데이터를 보여주고
어려운 데이터를 분석하는 법을
알려주고 있어요
왜
왜 그럴까 여러분
왜 지금 여러분이 유튜브든 어디든 볼
수 있는 사람들은 다 막 엄청 어려운
데이터를 가지고 와가지고 그걸 막
어렵게 분석하는 법을 알려주고 있을까
왜 그럴 것 같아요
왜 그러냐면
돈 버는 법을 몰라서 그래
돈 버는 법을 만약에 걔가 알잖아
나만큼의 재산이 있겠지 나만큼
보여줄게 있겠지
여러분이이 간단한 방법이 답니다
여러분 나 이렇게 해가지고 월 매출
8억짜리 가게 만들었어요
라고 얘기하면 여러분은
뭐야 [__]
개소리하지 마세요 이런 소리 안
하잖아 나한테 왜
난 다 보여주니까
난 다 보여주거든 근데 걔네는 그렇게
간단하게 얘기했을 때 사람들이
야 너 돈 번 거 맞냐 너 돈 벌 줄
아는 새끼 맞냐라고 했을 때 보여줄게
없거든
그러니까 사람들이
와 너 머릿속에든 거 많구나 할만큼
말도 안 되는 자료들을 보여주면서
말도 안 되는 분석을 해주고 있는
거야
내가
뉴더 시작할 때부터 얘기했던 나의 그
스탠스는 변하지 않습니다 여러분
성공이란 건 대단한게 아니에요
근데 그 간단한 것조차 여러분한테
알려주는 사람이 없고 그 간단한
것조차 여러분이 모르고 있기 때문에
여러분이
성공이 어려워 보이는 겁니다 왜
성공할 수 없는 어려운 방법만
찾아다니게 만들었거든 세상이
당연히 세상은 어려운 거고 그건
여러분이 어려운 방법을 찾아다니게
만들고 있어요
아무도 여러분한테
성공은 별거 없어 돈 버는 거 별거
없어 돈 벌기 존나 쉬워라는 말을
해주지 않아요 아무도
다 여러분한테 돈 버는 건 어렵다고만
얘기했지
그러니까 여러분들 머릿속에 어떤
알고리즘이 깔리냐면
당연히 돈 버는 건 어려운 방법일거다
어려운 방법이 아닌 건
큰 돈을 벌 수가 없다
근데 여러분이 지금 당장 저 성공
사례를 보십시오
몇천만원 몇 백만원 몇 십만원을 번개
어려운 방법입니까 여러분
막 진짜 이거는
선택받은 소수의 사람이 아니면 쓸 수
없는 방법들로 쟤네가 돈을 벌었어 저
성공 사례에 돈 벌었다고 글 쓴
사람들이 이건 선택받은 소수만 이해할
수 있고 선택받은 소수만 할 수 있는
방법으로 돈을 벌었어요
아니거든요
아무도 여러분한테
돈 버는 법은 간단하다 그리고 그
간단한 방법을 알려주지 못해요 알려줄
마음도 없고
왜냐하면
본인들이 진짜 돈을 벌어 본 적이
없거든
그렇잖아 돈 버는 법이 뭐 돈 벌어
본 새끼가 가르쳐 주지
돈도 못 벌어본 놈이 어떻게 돈 버는
법을 가르쳐 줘
너무 간단한 거예요 여러분
다음 질문 받겠습니다
카일 형님은 어렵게 말하는 사람들에
대해 어떻게 생각하시나요
뭐 솔직히 나는 지금 한국에서 뭐
유튜브에서 돈 버는 법 알려드릴게요
뭐 돈 버는 법 알려주겠습니다
사실 다
돈도 못 벌어본 새끼들이 꼴값 떤다고
생각됩니다
꼴값이지
너가 그렇게
돈 버는 걸 잘 알고 있고 사람들한테
돈 버는 법을 알려줄 수 있고
내가 그 정도로 대단하다고 생각이
들면 사람들한테 그냥 기회를 주면
되잖아
[음악]
그 꼴값을 떨어도 돈을 버는 건 그
꼴값을 떨어서 돈을 버는 건 어떻게
생각하냐 뭐 가만히 있는 사람들보다
낫죠 사실 그죠
사실 가만히 있는 사람들보다 낫지
걘 적어도 뭐라도 하잖아
나는 솔직히 그렇게 생각해요 여러분
김 대표가
투자자들한테 뭐 100 몇십억 사기친
사기꾼이긴 하지만
난 가만히 있는 사람보다는 김 대표가
낫다고 생각합니다 왜 나가서 뭐라도
하잖아 저 사람은
아 그리고
다음 달에 제가 사람을 몇 명 뽑을
거예요
제가 사람을 몇 명 뽑을 거고
사무실이 만들어지기 전에 그
사람들하고 미팅을 몇 번 해야 될
겁니다
이제 슬슬 준비해야죠 여러분
매달 몇십만원이 꼬박꼬박 나오는 그
프로젝트
다음 달부터 준비 미리 할 겁니다
사무실 열리기 전부터
여러분이 진짜 뉴오더 멤버라면 그
기회를 다 받게 될 겁니다
매달 몇십만원씩 꼬박꼬박 나오는
잘 만들어 봅시다 여러분 난 정답을
알고 있는데 난 정답을 알려주지 않을
거예요
방법을 알려 줄 겁니다 정답으로
데려다 주는게 아니라
그러니까 선발대로 뽑힌 사람들은
잘 준비해 주세요 나중에 사무실이
열리고 바로 속도를 내서 사람들이
돈 벌 수 있게
뉴오더는 1년이 지나도 2년이 지나도
계속 똑같을 겁니다
절대 정답으로 여러분을 데려가 주지
않아요 방법을 알려주지
내가 그
리오더에 대해서 질문하는 사람들한테
그런 말을 많이 해요
나는 정답으로 여러분을 데려다 놓는
사람이 아니라 여러분이 성공까지
가는데 페이스메이킹을 해주는
사람이라고
딱 여러분이 리오더를 그렇게 보시면
돼요
내가 여러분들
스포츠카 태워 가지고 성공까지 데려다
놓는 사람이 아니라 난 여러분하고
같이 마라톤을 뛰면서
옆에서
페이스메이커 역할을 해주는 사람입니다
그래서
리오더를 뭐 한두달 안에 내가 뭐
재벌이 되어야겠다 하고 들어오는 걸
나는 추천하지 않는다 그래요
근데 당신이 진짜 마라톤을 뛸 준비가
돼 있으면 난 옆에서 페이스메이킹을
해줄 거고 여러분이
도착지에 도착했을 때
절대 남들보다 못 살고 있진 않을거다
킵고잉은 저거 아니야 저 킥보드
그 선발대를 누굴 뽑아야 될지 지금
아직도 고민 중이거든
시간 많이 남는 사람
다음 달에 시간이 썩어나는 사람
시간 많이 남고 배팅력 있는 사람 나
걱정하지 마
걱정하지 마 팀이는 무조건 깨어 있어
tv는 이미 내가 그 내정해 놓은
애였고
내가 지금 생각하는
그 딱 모든 조건에 다 부합하는
애거든
돈 벌고 싶어 하고
엠쟁이고 그런가
학교 다니고 있습니다
[웃음]
근데 뭐
틀린 말은 아니죠
아이고 칭찬이야 리오도 안에서이
m생은 엄청난 칭찬이야 반응성이
항상 열려 있는 사내죠 여기서 영상을
올라가야 할 일만 남은 애야 아
그러면
떨어질 곳이 없는 애야
하여튼 좀 시간 많이 남고
돈 벌고 싶어 하고 이런 사람들
데리고 준비를 시켜 볼 거예요
그리고 사무실 열리면
여러분들 바쁘게 사십시오
그리고 사무실 많이 오십시오 여러분
사무실에서 여러분한테 좀
강의를 많이 할 거거든요
그 강의를들은 사람들이 사람들을
이끌고 앞으로 나가야 됩니다
이게 단순히 디코로 뭐 설명해 줄 수
있는 것들이 아니라서 사무실에서
따로 진행되는 강의가 또 있을 거예요
근데 이게 막 무슨
뭐 여러분한테만 뭐 사무실 오는
사람들한테만 몰래 해주는 그런 세션이
아니에요 여러분
사무실 위치는 저기 성북구 그쪽으로
성동구 그쪽으로 잡고 있습니다 지금
평일 주말 가리지 않고 하시나요
아니요 거의 주말에 할 겁니다
머리 나빠도 학습 가능하냐 다
가능합니다
금요일 저녁에 올라가서 토요일 일요일
업무 보고 내려가려고 하는데 금요일
저녁에도 방문 가능한가요 가능합니다
그냥 사무실 오면 거의 나를 맨날
보게 될 거예요 내가 뭐 외부에 일이
있어 가지고 나가 있지 않는 한은
나도 지금
강남에다가 사무실을 여기저기
뿌려놨는데 내가 지금 직원들한테 그
모든 자료를 다 취합해 놓으라고
했습니다
그랬고 나는 이제 뉴오더 사무실에서
일을 볼 거예요
사무실 열리면 좀 빨리빨리 치고
나갑시다 여러분
이번
년도 안에
리오더 안에다가 내가 회사를 한
10개는 더 만들고 싶은데 내
발음은 여러분이 좀 잘 따라와 줬으면
좋겠어요 어차피 회사 만들면 다
여러분 거니까
그리고
지방에 사는 분들 내가 사무실 열리면
한번
지방 사는 사람들 취합해 가지고
똑같은 날짜에 이제 주말에 모이라고
할 거거든요 그때 꼭 오십시오
왜냐면 내가 이제 사무실 열리면
말했죠
월에 몇 억을 벌 수 있는 사업을
하는 법 알려 줄 건데 그 사업체들을
지방에서 하는 사람들이 만들어야
됩니다 거기다가
그리고 그날 그 사람들 다 모아놓고
때려 박아 넣어 놓고
그날 다 가르칠 거니까
물론 이걸 어떻게 하는지도 다 그
강의하는 거를 저기
리오더 안에도 올려 줄 거예요
그러니까 걱정하지 마십시오
그래서
저는 개인적으로 저는 개인적으로
개인적으로
6월 말까지는
리오더 가입한지 6개월 차가 넘은
사람들이 다 고정적으로 100만원
이상의 수익을 보고 있었으면
좋겠습니다
[음악]
그러니까 뉴오더 수익만으로
뭐 이미 이런 사람들도 있고 이미 뭐
몇백씩 벌고 있는 사람들도 많지
뉴오더 안에
뉴오더 수익만으로 몇백씩 벌고 있는
사람들도 많지만 뭐 결국에 되는 놈만
데리고 가겠다는게 리오더는 아니잖아요
그죠
다 데리고 가겠다는게 리오더의
취지니까 그래서 내가 이번에 이런
사업을 할 수 있는 기회를 주는 거니
여러분이 좀 잘 따라왔으면 좋겠습니다
결국에
여러분이 한 달에 고정 수익
300만원 정도만 만들어줘도 내가
여러분들 리오더 시작할 때 말했던
약속은 지키는 거 아니에요
일반인보다는
훨씬 잘 살게 만들어 주겠다
원래 300 따박따박 나오던 이제
무지개
기본소득만 받는다 해도
300 앞서고 시작하는 건데
나는 내 약속을 지킬 거예요 여러분
뭐이
약속을 들었던 사람들은 아마 1기밖에
없을 텐데 나는 내가 여러분들한테 한
약속을 지킬 건데 여러분은 나한테 한
약속을 지키고 있습니까
1년 동안 돈에 미쳐 살겠다
과연 여러분은 나한테 한 약속을
지키고 있냐는 거지 나는 여러분한테
내가 한 약속을 지키려고
여러가지 기회를 만들어 주고
계속 주고 있는데
그래서
여러분들 나한테 그런 질문 많이
하잖아요 리오더 가격을 이제 언제
오르죠
그때입니다
내가 여러분들한테 월에 50에서
70만원씩 따박따박 나올 수 있는
사업을 만들어주고 거기서
기존의 료더 활동을 오래 했던
멤버들이 다 그걸로 돈을 벌고 있을
때 그때 리오더 가격은 한 방에
빵하고 오를 거예요
그러니까 여러분이 내가이 방법을
알려주고 재료를 다 주고
기회를 줬을 때 여러분이 얼마나 빨리
완성시키냐에 따라서 이제 뉴오더
가격은 미친듯이 올라갈 겁니다
그렇지 않아
이 안에 프로젝트에 월에 그냥
50에서 70 확정적으로 받을 수
있는 프로젝트를 내가 만들어 줬는데
그때는 내가 사람들한테 한 40만원씩
받아도 되잖아요
아 물론 여러분이 지금 아마 오늘
들어온 사람들 오해 있을까봐
얘기해주면
뉴오더는
처음 가입할 때 있었던 가입비
고정입니다
나중에 리오더가 40만원이 돼도
여러분은 12만원 15만원 이렇게
내고 있으면 돼요
오늘 가입한 사람이 지금 세션 듣고
있어 가지고 막 식겁할까 봐
그래서
니오더는 일찍 가입하는게 그냥
이득입니다 무조건
저점 매수
성공할
축하드립니다
됐고
난 빨리 여러분들이 내가 그걸 만들어
줬을 때 기회를 줄 때
빨리 그 프로젝트를 완성시켰으면
좋겠어요
그래야지 내가 리오더 가격을 30만원
40만원으로 올려 버리지
하여튼 해당 프로젝트 관련해서 내가
계속 그 관련자랑 만나 가지고 미팅을
하고 있고요
잘 만들어 주시길 바라겠습니다 여러분
하여튼 거기에 팀이는 껴 있으니까
걱정하지 말고
감격스러워서
멀리도 온 거 같아요 카톡방 시절부터
생각하면은
저 카라마조프 재는 오늘 저 듀퐁
라이터 들고 백화점 갔던데
아 그 유리장 위에 올려두고
강아지고 이거 진퉁 맞아요 물어본 거
아니야
믿음을 가졌습니다
어제 오늘 가입하신 분
어제 오늘 가입하신 분 손
손
손 손 손
채팅 칠 줄 아시네 다행입니다 가끔
어디다 채팅 쳐야 되는지 모르는
분들이 계셔 가지고
혹시 가입하신 분들 뭐 질문
없으십니까
가입하신 분들 질문 없으세요
질문 있으시면 언제든 전화 여기
열심히 떠들고 있는 사람들한테
질문하시면 다 잘 알려 줄 거예요
왜 요즘
파커 형님이 질문이 없단 말이야
요즘 파커 형님이 질문이 별로 없어
저 형님 거의 질문 시작하면 한두시간
무조건 잡아먹는데
질문 좀 해도 됩니까 그러면 하십시오
그러면
아이디어가 있으면
여러 사이트의 데이터를 토대로
교집합을 찾거나 뭐 필터링을 하면서
선택을 하거나 또 반대로 이제
데이터를 토대로
구성하게 되는데 사업
경험이 부족하다는 전제하에 아우님한테
물어보는 거 말고
데이터를 어떻게 이렇게 보는게 맞는지
교차 검증을 하거나 이게 맞는
방향으로 생각하는게 맞는지에 관련돼서
조언 주실 수 있는게 있으신가요
여러분
리오도 가입돼 있잖아요 저한테
물어보면 되죠
그래도 이제 바쁘고 이러니까 항상
물어볼 순 없잖아요 아 항상
물어보십시오
왜냐면 내가 그랬잖아요 나는
페이스메이커 역할을 해주는 사람이라고
내가 그걸 안 해주면 내가
여러분들한테 사업할 수 있게 사업이
성공으로 갈 수 있게 도와드리겠습니다
내가 그 역할을
하겠습니다라고 말할 자격이 없는 거
아니에요 나 바쁜데요 왜 나한테 자꾸
질문해요
누가 나한테 질문을 할 수 있을까
그게 내 역할이거든요 형님
도대체
리오더에 안 들어와 있는 애들은 그런
걸 어떻게 분석을 해야 되나요 못하죠
사실 저 사이트 자체도 모르고 살
텐데
근데 그게 여러분이내는
월 구독료에 같이 아니겠어요
그래서 뭐 형님한테 따로
뭐 형님이 질문은 그거잖아요 그러니까
뭐 내가 없이도 저걸 어떻게 분석할
수 있겠냐 저런 데이터를 어떻게
객관적으로 분석할 수 있겠냐 사실
방법이 없습니다
왜냐면 그 데이터를 객관적으로 분석할
수 있는 거는 경험에서 나오는 거고
나는 그 경험이
풍부한 사람이니까 그게 여러분이
성공을 빨리 하기 위해서 내가 필요한
이유니까
라고 말씀드리고 싶습니다 형님
이해했습니다
감사합니다 그리고 다음 질문이
말씀하세요
팔로우
쿠션 없습니까라고 질문하려고 그랬어
맨날 그러면은 팔로워 퀘스천이 막
이렇게 얘기를 하시니까
아 그거보다 그 궁금했던게 전에 미니
세션에서 말씀해주신게 그
계획은
박람은 다 먹었고 이제 강북 세계를
먹고 그 다음으로 이제
경기도로 넘어가고 이제 지방으로도
뻗쳐 나가는 건데 제가 이해하기로는
한국은
그래도 서울 공화국이라고 알고 있는데
왜 다른 서울을 먹지 않고
경기도랑 지방으로 뻗쳐
나가는지에 대한 그 견해가 궁금했어요
왜냐면 그 강남 강북 그 언저리에
붙어 있는 6개 굴을 다
먹어버리잖아요 사실 서울은 볼게
없어요
서울에 있는 거의 모든 돈이 그냥 딱
그 언저리에서 돌거든요
그 외에 떨어져 있는 서울들은 딱히
볼게 없습니다
그래서
지방권으로 나가는 거예요
왜냐면 내가이 서울을 다 먹을 생각은
없거든요 오히려
서울에 저 언저리에 떨어져 있는 뭐
미아리 이런 데보다 오히려 대구에
있는 동성로 이런 데가 돈이 더 많이
돌거든
돈의 순위로 가는 거죠 형님
지역의 순위가 아니라
이해가 갔습니다
아 그리고이 다음 질문이
그 이제
식량 경쟁이 올 거라는 것을
준비를 하는 거잖아요 저희는 리오더가
그쵸
근데
식량 전쟁이 실제로 온다면 저희는
근데 메인으로 하는게
약간 유통과
음식 이런
쪽인데 공급의 문제에 대해서는 생각해
봐야 되는지
그러니까 저희가 이건 자체를 구하는
거에 있어서 그건 일단 제가 버티고
있고
제가 일단 못 구하러 못 구할게
없으니까
근데 중요한 거는 그거예요
그 전에 모든 소스들이 다 나를
향하게 만들겠다는 거죠 근데 그
사람들이 나를 찾아오고 나한테 제발
물건 좀 팔아주세요라고 말하려면
우리가 풍부한 db를 갖고 있어야
된다는 거고
결국에 아무리 이게 물량이 부족하고
생산량이 부족해져도 그 사람들도
생산을 해가지고 어딘가에 던져야
되거든요 그죠
그 DB 그러니까 그 내가 누구한테이
물건을 던져야겠다는 순위는 db의
순으로 가거든요 그래서 db를
확보하는 거에 지금 열을 올리고 있는
거예요
그리고 식량 전쟁이 뭔가 표현이 식량
전쟁이지
진짜 막 우리나라가 무슨 소말리아
급으로
식량이 부족해지진 않을 겁니다
근데 왜 하필이면 식량 전쟁이냐
지금 전 세계가 서로
식량을
풀지 않는
순간을 대비하고 있으니까
그래서 지금 형님의 질문은 어떻게
파고 보면은 그거잖아요
식량 전쟁이 나가지고 물량이 없는데
우리는 물건을 어떻게 받을 건가요
물량이 없을 정도로 식량 전쟁이 나진
않을 거예요 그건 진짜 소말리아거든
절대 그 수준까지 가진 않을 거예요
근데 이해됐습니다
그러고 그리고 또 프로젝트 11
관련해서 질문이 있는데
10일은 이제
매우 좋은 프로젝트라고 생각하게
되는데 제일 처음에 뭐 3%를
받아오면 2%는 저희가 먹고 1%는
그쪽
관련된 그 대표한테 준다라고 했는데
그런
기반을 세우는 기준이 있는지
이건 경험에서 오는 건지 아니면
계산이 어떻게
진행됐는지에 대해서 그 근본적인
공식이라기보다 그 생각이 궁금했어요
너무 많이 먹으면
말씀해주신게 또 너무
욕심부리면 안 되잖아요 눈앞에 있는
당장에 이득의 눈을 쫓으면 안 되는데
그걸 이제 수치적으로 어떻게 계산을
하는지 수치적으로 어떻게 이렇게
가늠을 하는지
경험이 부족한 사람한테 조언을 하자면
이제 어떤
느낌인지 보통
플랫폼 수수료가 이것저것 다 떼고
나면 30%거든요
보통
그러니까 뭐 쿠팡에서 장사를 했는데요
배민에서 장사를 했는데요 다 30%를
정확하게 떼어가지 않아요
근데 여러가지 뭐
종합세나 세금
감접세 막 이런 걸 다 내고 나면
그걸 다 해보면요
30% 정도가 돼요
근데 거의 모든 플랫폼이 이거에
맞춰져 있어요
30%이 사람이 번 돈에서 모든 세금
그리고 나한테 수수료를 내고 뭐
카드사 수수료를 내고 일했을 때
30%
사람들은 알게 모르게이 30%의
길들여져 있어요
30%가 편해요
내가 누군가의 도움을 받았을 때
40%를 달라 그러면 뭐 존나 많은
거 같아 그죠
그렇지 않아요 형님 내가 형님
도와줄테니까 40% 달라 그러면 형님
좀 많다고 느낄 걸요
근데 딱 30%
애매한 수준이에요
애매한 수준
어쨌든 내가이 사람 도움이 필요한
상황에서
30%를 못 줄 건 없거든
그래서 대부분 이제 대행업체나
여러가지 수수료를 때는 플랫폼들을
보면은 모든 세금을 다 떼고 났을 때
30% 언저리에 맞춰져 있어요 다
그리고 또 재밌는게 뭔지 알아요
여러분 프리랜서들 세금 얼마 떼는 줄
알아요
3.3%
우리가 받는
퍼센트 얼마예요
3%
이 3이라는 숫자의 사람들은 엄청
편안함을 느끼거든
그래서
유튜브를 봐도 몇 가지 이유가 많아요
몇 가지 이유
세 가지 이유
리오더도 재밌는게 뭔 줄 알아요
3기 지금 몇 명이에요
2기 몇 명이에요
2기 몇 명이야
2기
49명 있네요 내가 1기에서 2기로
넘어갔죠 2기에서 3기로 넘어가는데
몇 달 걸렸어요
2기에서 3기로 넘어가는 거
두 달 조금 넘어가서 바로 넘겨
버렸어요 3기로
여러분 여자친구한테 너 여태까지 연애
몇 번 해봤냐 그러면은
여자친구 뭐라 그래요
[음악]
왜 그런 줄 알아 사람 심리가
두 번째라 그러면 두 번째라 싫어 내
앞에 누군가가 있거든
근데 세 번째라 그러면
어 괜찮네라고 해 그럴 수 있지로
[음악]
이게 3기로 넘어가면서 가입량이
많아질 수밖에 없는 건요이 3이라는
숫자의 사람들이 엄청난 신뢰를 하고
있어요
[음악]
사람들은이 삼이라는 숫자를 엄청
신뢰해요
여러분이 내가 이거는 뭐 나중에 좀
심리적인 거를 얘기할 때 이런 얘기를
해 줬었겠지만
이 숫자가 지금도 여러분은 사람들
심리를 갖고
뭔가를 할 수 있단 말이야 내가
이기에서 3기로 빨리 넘겨버린 이유가
그거예요
그러니까 내가이 요더라는 걸
사용하면서 지금 마케팅적인 것을 정말
많이 쓰는데
내가 지금 3기에다가 파킹 해놓고
4기로 안 올리죠
천만원짜리 성공 사례 몇 십만원짜리
성공 사례 몇 백만원짜리 성공 사례가
계속 올라오는데도
3기를 안 넘겨요
빈도수나 생긴 프로젝트만 해도 이제이
정도면
금액 올려서 4기 괜찮지 않나
싶으면서도
계속 상기로 받고 있으니까
[음악]
그런 이유가 있습니다 형님
근데
답변 감사합니다
근데 또 제가 쭉 아우님이랑 대화해
보면서 느낀게
용어는 당연히 아시겠지만
EQ 맥싱이 매우 그쪽에 좀
뛰어나다고 제가 계속 느끼거든요 저는
그게 좀 부족해서 그거 관점에서 좀
조언해 주실 수 있는게 있을까요
EQ 올리는
그러니까 이제 결국엔 사업을 사람과
사람끼리 하는 거니까 사람 관련된
거에 대해서 계속
이렇게 다 아는 거잖아요 서로
3이라는 숫자도 그렇고 심리적인
부분도 그렇고 사람을 많이 다루면서
약간 그 관찰도 많이 하면서 이렇게
사이지능이 높은 거잖아 말 그대로
이쪽 관련해서 좀 조언해 주실 수
있는게 있는지 특히
mg세대는 뭐 사회진은 거의
박살났잖아요 많이
그렇죠 또 그런 것도 있고
결국에는
ai가
컴퓨테이션 관련돼서는 ai가 다
대체가 될 거고 결국엔 남는 거 중에
한계가
하얘지는인데 그쪽 관련해서 좀 조언
주실 수 있는게 있는지
결국에
이큐맥싱이라는게 사회진흥 내 분수를
알아야 되거든요 내가 이거 옛날에
리오더에서 한번 얘기했어요 자기
분수를 알으라고
지금 mz가 사회진흥이 개 박살나
있는 이유가 자기 분수를 몰라요
내가 왜 고생해야 돼 내가 왜 해야
돼 내가 이걸 왜 하는데
지금 너 분수는 그걸 해야 돼
이게 형님 사회 지능이라는 게요 사실
내 수준을 알면
끝나요
내가이 사람한테 지금 어떻게 행동해야
될지 내가 지금이 사람을 어떻게
대해야 될지
거의 다 내 분수에서 나오는 거거든요
근데
결국에 지금 뭐 mz 세대가 뭐
엄마들 치마폭 사이에서 자랐고 뭐
이런게 중요한게 아니라
자기 분수를 모르는 데서 와요 그
문제가 전부 다
물론 사람을 어떻게 대해야 되고
어떻게 유대관계를 형성해야 되고 이런
거는
인간 경험이죠
어릴 때 옆에 있는 친구한테
장난으로네 어미 창녀 했다가 쳐 맞아
보고 어네
애비 그지잖아 병신아 했다가
친구하고 맞짱 떨어도 가보고
결국에 인간 사이에 유대관계를
형성하는 능력은
경험에서 밖에 나올 수 없거든요
내가이 사람한테 이런 말을 하면 안
되겠다 내가 얘한테 부모 욕은 하면
안 되겠다
그거는 내가 알려줄 수 있는게
아니에요
형님이 책에서 배울 수 있는 것도
근데 그거를 제외한 유대관계를
형성하는 능력을 제외한 내가 어떻게
처세를 해야 되는가라는 사회 지능은요
내 분수를 알아야 돼요
그래서 내가 이재용을 만나 가지고
이재용이 나한테
뭐 여기저기서 뭐 카지노 사업도 하고
무역도 한다며 내가 당신하고 일을
한번 해보고 싶습니다 했는데 내가
주머니에 그게 바로 접니다
근데 나랑 일하려면 좀 비싼데
이러고 자빠졌으면
[음악]
그거는 이제 사회 지능이 개 떨어지는
거지 근데 이게 내가
어떤 이고가 높아서 그런 일이
벌어지는 거냐 아니거든요 내 분수를
모르는 거거든
근데 반대로
내가 여러분들한테
정말
젠틀하게 얘기하려고 그러고 존댓말을
섞어서 얘기하고
최대한 여러분이 상처받을 만한 얘기를
안 해주려고 그래요
왜
내가 지금 여러분한테
너 병신이야 이런 식으로 만약에
얘기를 했을 때 그 사람은 정말 많이
자존감이 깎일 거거든
나중에 가면 여러분들도 이제 고정적인
수입이 생기고이 묘도 안에서 하는
프로젝트로 많은 돈을 벌고 있는
사람이 나오잖아요
고정적으로 그럼 그때 나는 아마 그
사람한테 너 병신이야라고도 얘기할
거예요
근데 왜 지금 나는 여러분들한테
그러지 않을까
왜 나는 지금 여러분들한테 그러지
않을까
지금 병신이라 하면 나가떨어지지
숨어버리거든 아무것도 못하거든요 얘가
계속 부모가 사회가 선생이 안 된다
하지 마라 안 된다 하지 마라 하면
안 된다이거나 해라
그러면서 키웠어요 여러분을
여러분 부모님 중에 밖에 나가서
사업해보라고 여러분들 등 떠밀어주고
밖에서 박수 쳐주고 우리 아들
고생했다
사업해보자 도전해보자
그러는 부모가 있습니까 여러분
없어요
[음악]
여러분 부모님도 여러분 보고 밖에
나가서 사업해 봐라네
꿈을 펼쳐봐라
너가 하고 싶은 도전을 해 봐라
내가 널 응원해 줄 거고 내가 널
도와줄거다
없을 겁니다
[음악]
지금 여러분한테 필요한 건 뭐냐면
나가서 도전하게 등을 떠밀어 주는
거예요
돈 버는 거 쉬우니까 어려운 거
하나도 없으니까 나가서 도전하라고
네가 정 그거를 못 해냈는데 네가
열심히만 하면은
내가 그래도 달에 월에 몇 십만원 벌
수 있는 걸 만들 수 있게 도와줄
거니까 나가서 하라고 실패하는 거
무서워하지 말라고 너 바닥에 안
떨어진다고
그렇게 열심히 했을 때 뭔가를
실패하면 내가 강제로라도 너 월에 몇
십만원 들어오는 사업 하게 시켜줄
거니까
걱정하지 말고 나가서 도전하라고 계속
나가라고
여러분한테 지금 필요한 건 그거란
말이야
그래서 아직 내가 여러분들한테 정말
직설적인 말을 하지 않는 겁니다
그래서
얼음 사이다가 여러분이 아마
사업적으로 나를 만났으면
진짜 눈물이 뽑혔을 거라고 얘기를 한
거야 저 사람은 내가 사업적으로 어떤
모습을 하고 있는지 알거든
근데 다시
원래
원래 질문으로 돌아와서 파커 형님
질문이 그거였잖아요 사람을 많이
경험해 봤고 사람을 대하는게 확실히
EQ 맥싱이 잘 이루어진 것 같다
첫째 내 분수를 알아야 됩니다
둘째이 사람의 분수를 알아야 돼요
다시 말하면이 사람의
분수를 파악할 줄 알아야 됩니다이
사람의 상태이 사람의 레벨이 사람의
수준을 파악할 줄 알아야 돼
내가 지금
리오더에 정말 많은 사람들이 왔고
200 몇 명이 지금 내 얘기를 듣고
있고 또 뭐 몇 명은 나갔어요 그죠
근데 나랑 척을지고 나간 사람이
있어요 나갈 때
형님 내가 지금
형편이 너무 어려워서 그렇습니다 형님
내가 지금 이것만 빨리 처리하고 다시
돌아오겠습니다
형님 다시 돌아오겠습니다 형님
지금까지 너무 감사했습니다 지금 이거
처리되면 다시 다 돌아오겠습니다
형님 지금 형님이 하시는 모든
프로젝트와 준비 중이신 거 다 잘
되길 바라겠습니다
나는이 사람의 수준의 벗어난 걸
요구하지 않거든요
이 사람 수준에서 벗어난 얘기를 하지
않아요
그래서
형님이 막 뭔가 어떤 EQ 맥싱을
이룰 만한 것을
공부하겠다 배우겠다가 아니라이 사람이
도대체 어느 수준인지 파악을 해야
되는 거예요
이거는 내가 형님한테 형님이 이거 뭐
사회진흥이 높아지려면 뭐 이거 해야
됩니다 저거 해야 됩니다 아니에요
기본적으로 상대의 수준을 파악하려는
배려심이 있어야 돼 어느 정도
그게 유대관계 형성 능력이고 그게
지금 형님이 말씀하신 맥락에서 어떻게
보면 사회 지능이에요
지금 뉴오더 안에도 나랑 일을 보고
있는 사람들이 몇 명 있는데
이 사람들이 나랑 일보면서 한 번도
나는
이 사람들 수준의 어긋난 걸 요구하지
않아
나랑 일을 보면서 나를 싫어하지 않아
왜
난 예수준을 알고 있거든
그리고 난 얘 수준에서 어긋난 걸
절대
요구하지 않거든요
그럼 반대로 얘기해 봐요 왜 지금
업주들과 알바생들 사이는 항상 나쁠까
왜
회사에 간부와 회사원들 사이의 사이는
항상 나쁠까
상대방의 수준을 파악할
의사도 없으니까
내가
기준이 돼서 내 기준에 나만큼 하길
원하니까 사람들한테
저는 인간관계라는 맥락에서 EQ
맥싱이 이런 거라고 생각합니다
첫째 내 분수를 알 것
둘째 상대방의
분수를 파악할 것
그리고 상대방의 분수를
억지로
키우려고 하지 않을 것
이 분수라는 건 그 사람의 레벨 또는
상황이 모든게 다
복합적으로 들어 있는 겁니다
역시 너무 어긋난 나영임 대답이
아닙니다 좋은 답변 감사합니다 그럼
여기서 팔로우 쿠션이 그 상대방의
분수를 안다는게 이제
레벨과 상황을 이해한다고 하는 건데
거기에 대해서 조금 더
자세하게 설명해 주실 수 있나요
사람들은 상대방의 분수를 아는 방법
사람들은요
속단을 내려요 속단 너가 게을러서
그런 거지 너가 공부를 안 해서 그런
거지
근데 내가 내 유튜브 영상에서도 여러
번 얘기해요 그 사람이 어떤 배경을
갖고 있고 어떤 과거를 갖고 있고
어떤 경험을 갖고 있는지도 모르면서
네가 왜 그 사람을
속단하냐고
그럼 어떻게 상대방의 분수를 알 수
있나요이 사람의 얘기를 먼저
들어봐야죠
얘가 어떤 경험을 갖고 있고 얘가
어떤 배경을 갖고 있고 얘가 뭘 할
줄 아는지부터 물어봐야지 그래서
사람들이 나한테 형님 나는 어떤
사업해야 될까요라고 일기들이 맨
처음에 정말 많이 질문했어요 리오더가
딱 시작됐을 때 나한테 제일 많이 한
질문 중에 하나가 그거예요 형님 내가
어떤 사업을 해야 될까요
난 그랬어요 내가네 지능도 모르고
네가 어떻게 생겨먹은지도 모르고 네가
어디 사는지도 모르고
네가 어느 정도의 행동력이 있는지도
모르는데
도대체 내가 너한테 무슨 사업을
추천해줄 수 있을까
그럼 그 사람의 분수를 알려면
첫째이 사람 말을 많이 들어봐야죠
그래서 내가 리오더에서 나한테 고민
상담을 하고
형님 내가 이런 상황인데요 하면서 막
장문으로 보내면 다 읽어주는 거예요
다 들어주는 거고
필요하면 난 전화까지 해줍니다
얘기해 보라고
그래야지 내가 얘 분수를 파악하니까
뉴오더 안에 나한테 자기 뭐 고민
상담 뭐 집안일 가정사 이런 것까지
다 전화해 가지고 얘기하는 애들
많아요
그래야지 내가 얘 분수를 파악하지
왜
왜 내가이 안에 있는 사람들 분수를
파악해야 될까
나는
애초에
료더라는 걸 만드는 이유가 돈이
아니에요 난 이미 돈 충분히 많이
벌고 있어요
[음악]
카지노 갖고 있고 중국에다가 무역하고
있고 지금
당장 내가 저
역삼동에 갖고 있는 가게만 봐도 월
매출이 8억인데
3분기 동안 세금을 20 몇억을
때려봤는데 내가 돈이 없겠습니까
말 그대로 나는 지금이 뉴오더라는
카르텔 내 주변에 돈 벌 줄 아는
놈을 몇 백 명 몇 천 명을 만들어
놓겠다고 이걸 운영하고 있는 거고
난 낙오자가 있길 원하지 않거든 그럼
얘 수준을 내가 파악을 해야 되니까
얘 얘기를 들어보는 거죠
형님이 신도 아니고
무슨 눈길 한번 싹 쳐다봤다 그래서이
새끼 무슨 그 뭐야 저거 드래곤볼에
나오는 스카우터마냥 이게 전투력이 다
측정되는게 아니거든요
그럼 그 사람의 수준을 파악하려면이
사람 얘기를 많이 들어보는 수밖에
없어요
이 사람은 어떤 톤으로 얘기하는지
어떤 어조로 얘기하는지
파악하려고 그래야지 근데 남한테
관심이 없잖아 요즘 사람들은
내가 제일 중요하잖아 이기적이잖아
개인적인게 아니라 이기적이야
그래서
형님 도대체 형님이 나한테 했던
질문은 그거잖아요 그럼 어떻게이
사람의 그릇을 파악할 수 있나요
형님이 또 한번 쳐다보고
무슨 드래곤볼에 나오는 스카우터를 낀
것처럼이 사람 전투력을 측정하는
방법은 없어요 전혀
그런 방법은 너무 간단하죠이 사람의
얘기를 많이 들어보면 돼요 어떤
말투를 쓰고이 사람이 어떤 스토리를
갖고 있고
이 사람이 어떤 능력을 갖고 있고
뭘 해봤고 뭘 할 줄 알고
그래서
인간관계의 기본은 내가 나중에이
인간관계에 대한 세션도 한번 진행을
할 거거든요 너무 중요한 거라서
상대방 말을
들어주는 겁니다
그래서 아까 형님이 나한테 그랬잖아요
카일이 바쁠 수도 있고 뭐 어쩔 수도
있고 내가 그랬잖아 상관없어요
물어보세요
왜 나는 사람들의 말을 듣는 걸
좋아하거든
저 지금 이거 세션 끝나면 또 할
일이 있어요
[음악]
내가 이거 세션 끝나면 난 또 할
일이 있습니다 왜냐면 내가 또 중국정
무역이 새벽에 일을 보잖아요
난 섹션이 끝나면 또 일을 보러 가야
되는데 나는 계속 그러잖아요 왜 파커
형님이 질문이 없으실까 사실 아까
질문 없습니까 정작 오를 때 아 그럼
여기서 끝내고 갈게요
빠이 하고 가도 돼요
근데 왜 파커 형님이 요즘 질문이
없으실까 그러잖아
기본적으로 남들하고 유대관계를
형성하고 남들하고 관계를 만들려면
사람들 말을 듣는 걸 좋아해야 돼요
내가 내뱉는 말을 좋아하는게 아니라
듣는 걸 더 좋아해야 돼
사람한테 관심이 많아야 돼요
얘는 어떤 스토리를 갖고 있을까 얘는
어떤 배경을 갖고 있을까 얘는 뭘 할
줄 알까
이게 사람 쓰는 능력이에요
내가 이거 리더에서 얼마 전에
엊그저께인가 얘기했던 거 같은데 그
어떤 사업한다는
새끼 하나가 나한테 그런 말을 했어요
저 새끼 아 내 직원 새끼는 존나
쓸데도 없고요
병신이야 [__]
할 줄 아는게 없는 거 같아
병신이야 나한테 이랬고 내가 그랬어
당신은 사업적 능력이 사업적 능력이
있을 줄 모르겠으나 사업가로서의
역량은 없습니다 왜
사업가가 뭐 하는
사람이냐이 사람이
어떤 능력이 있고 뭘 할 줄 아는지
파악해서 적재적소한 곳에이 사람을
배치하는게 사업가라고
16살짜리 코흘리게도 할 줄 아는게
있습니다 16살짜리
코흘리개한테 회개를 맡겨놓고 세부를
맡겨 놓으면 당연히 회사가 좆되죠
근데
회사에 청소할 사람이 필요합니다 근데
16살짜리도 총선어 할 줄 알아요
그럼 개를 배치해야 할 곳은
청소하는 일입니다
청소하는게 뭐 대단한 능력을
찾아주는게 아니거든
얘가 할 수 있는 능력의 분수를
알아가지고 그걸 시키는 거거든
근데 요즘 mz는 어때요 왜 나한테
청소시켜요
나는 청소 같은 거 하려고 태어난
새끼가 아닌데
그래갖고 지금
원도연 형님이 용병술이라고 하셨는데
맞습니다
[음악]
어느 정도 대답이 됐습니까 형님
감사드립니다
그러면이 지금 해주신 답변이랑 저번에
말씀해주신 사람은 말을 보는게 아니라
행동을 봐야 된다는 관점에서는
조금 더 첨언해 주실 수 있는 말
있으신가요
사람은 말을 내뱉을 때 무조건 진실만
얘기하지 않아요 형님 그죠 이건
형님도 알고 계신 부분이잖아요
그러면은이 사람의 말이 과연
어디까지가 진실인지 파악할 수 있는
건이 사람의 행동이라는 거죠
무조건이 사람 말에서 내뱉는다 그랬고
다미드란 소리가 아니라
이겁니다 형님 좀
다른 질문 해도 되나요 다른 주제
질문을
네 그 이제 여기 이제 리오더
형제님들 이제 다 돈 많이 버시고
성공을 하실 텐데 이제
실패보다 성공을 더
경계해야 된다는 말에 대해서는 어떻게
생각하시는지 그리고
거기에 대해서 조언을 해주실 수
있는지 저번에 이제
잠깐 말씀해 주셨던 그런 거 있잖아요
돈 많이 벌 때 조심해야 된다 그런
거 관련해서
쓰는 거보다 지키는게 더 중요하다는
그 관점에
연장선으로
실패보다 성공을 더 경계해야 된다는
그 거기에 대해서 좀 조언해 주실 수
있는게 있나요 왜냐면 이제 돈을 벌기
시작하시잖아요 형제님들이
그러니까 그런 맥락에서 질문이라면
제가 드릴 수 있는 답변은 이건 거
같아요
결국엔 내가 그랬잖아요 자기 분수를
알아야 된다고
근데 사람이 성공하고 돈을 벌기
시작하고 계좌에 돈이 찍히기 시작하면
내 계좌 잔고가 올라가기 시작하면 내
분수를 망각합니다
그걸 경계해야 돼요
내 분수
결국 사람들이 돈을 벌기 시작하면 막
싸가지 없어졌다 저 새끼 사람 변했다
어쩌고 저쩌고 이런 소리를 듣는
이유가 자기 분수를 망각해서 그래요
아직은 너는 그 수준이거든
제가
동창회를 나갔다 그랬잖아요 얼마 전에
동창회를 나갔는데 사실 동창들은
저한테 저랑 만나면 너무 좋아해요
나한테 한번씩 막 조언을 구하기도
해요
따로 카톡을 해가지고
근데 나랑 약속을 막 잡으려고 하지
않습니다
왜냐면
간단해요 사는 세상이 너무 달라져
버렸거든
이 말은 다시 말하면 너가 아직도 그
사람들한테 붐비면서 나 이렇게 잘났어
나 이렇게 뭐 잘 됐어 나 돈 많이
벌어라고 말해야 되는 수준이면 아직네
배경이 사람은 자기를 중심으로 계속
세상 배경이 바뀌어 나간다 그랬잖아
아직도 그 사람들이네 배경에 있으면
아직도 너는 그 세상에 살고 있다는
거예요
내가 유튜브에서 사람들이 나한테 아
이런 새끼는 존재할 수 없어요 이런
새끼는 있을 수 없어요 어떻게이
좆만한 조선 땅에서 중국에다가 무역을
하고 카지노에 투자를 하고 이런
새끼가 나올 수 있습니까
당연하지네 세상에 나는 존재하지
않거든
그래서 내가 얼마 전에 그 얘기를
했잖아요 나는 여러분을 조금씩 내
세상으로 끌고 오고 있다고
여러분은 이제 그 여러분이 살던
일반인이란 세상에서 벗어나고 있는
거라고
그럼 그때 되면 여러분이 따로 뭐이
사람을 멀리해야겠다 얘네들 나랑 수준
안 맞네 어떻게 멀리하지 이런 생각을
하지 않아도 그 사람들이 여러분한테
벽을 느낀다고
그러니까 우리 롤 하다 보면 그러잖아
님 병 느낌 막 이러잖아
나도 이제 막 탑에서 1킬 내면은 병
느낌 막이 지랄 많이 했는데이 전체
채팅 막아놓으니까 재미가 없더라고
옛날에 딱 랜게임에서
딱
쏠킬 따놓고 벽 느낌 막이 지랄 존나
해야 되는데
그래서 경계해야 될게 그거예요
내 분수를 있는 걸
경계해야 돼요
그걸 있잖아요 형님 내가 아까 예로
들었지만 이재용이 나한테네 얘기 조금
들었다 나랑 한번 일하나 해볼래라고
했을 때 주머니에 손질러 넣고 내
몸값
비싼데이 지랄하고 있는 거예요 형님
그래서
성공하면서 도대체 뭘
성공을 경계해라 그 말에서
경계해야 될 건 진짜 막 아 성공
오지 마 [__] 성공하면 안 돼 이런
말은 아니잖아요 그죠
난 성공하면 안 돼 어 빨리빨리
실패해야 돼 이런 건 아닌데
성공하면서 뭘 경계해야 되냐면 내
분수를 읽는 걸 경계해야 돼요
형님 내 분수를 읽는 거
이해했습니다 그러면 그 관점에서 여기
형제님들 뭐 이렇게 백그라운드가 뭐
이렇게 집안이 형편이 좋은 사람도
있고 안 좋은 사람도 있고 여러
가지인데
그러면
형편이 좋은 사람 기준으로
물려받을게 많고 이렇다면 그 분수
파악이 좀 더 어려울 거라고
생각하세요 아니면 그런 사람들한테
조언해 주실 만한게 있나요 왜냐면
지금 여기
세상 오만 군상이 다 있잖아요
그러면
물론 집안이 좋은 사람도 분명히
존재할 거란 말이죠
그러면 그들에게 해주고 싶은 말씀
있으신가요
결국에
내가 이거는이 대표한테
정말 얘기를 많이 했던 거예요이
대표가 여러분한테도 얘기해 줬지만
금호아시아 아들입니다
됐고 그냥 부모님 돌아가시면 물려받을
돈이 몇백억이에요
근데 내가이 얘기를이 대표한테 몇 번
해줬는데
나는요 부모가 물려줄 돈이 뭐 한 2
30억 될 거 같습니다
근데 내가 모든 걸 다 잃어도요
나는요 그 2-30억을 들고 2
300억을 만들 수 있는 놈이고
형님은 그 200억을 물려받아서요
20억을 만들 놈입니다
그럼 내가 어떻게 해야겠냐라고 하는
거예요
돈을 어떻게
굴리고 돈을 어떻게 지켜야 되는지
부모님한테 돈을 물려받기 전에
배워야죠
연습해야죠
형님 지금 다
터지고 뭐 빚 한 5억지고 인생
터져서 나 몰라라 그냥 나 신용불량자
합니다 만세 쳐도 어차피 부모님
산소호흡기 떼면
남들보다 평생 잘 살 거라고
근데
형님 자식새끼는
형님이 죽을 때
200억에 공이 하나 더 빠진 돈을
물려받을 거고요 그리고 형님의 자식의
자식이 그 돈을 물려받을 때는요
뒤에 공이 내게는 더 떨어져 있을
거라 그랬어
요즘 그 쇼츠 중에 엄청 그 뜨는
숏츠 있잖아요 뭐
더프타임맨인가 뭐이 지랄하는 거
있잖아 그 깜댕이 새끼야 저는 그
어제 라이브에서도 얘기했지만 그 뭐야
인종차별적인 생각을 갖고 있지
않습니다
하여튼 그
깜시 한 명 나와가지고 그
막 얘기하잖아 깜씨가
깜씨가 막 얘기하잖아요 저거
올려줬네네 맞아요
딱 적어요 형님 내가 해주고 싶은
얘기가
그럼 결국에는 백그라운드와 상관없이
해야 되는 건 똑같다이 말씀이신
거잖아요
자기가 몇 백억을 물려받을 사람이
일지언정 어차피 너는 그 돈
물려받으면 이제 뒤에 공 하나 더
뗀다니까
얘가 2만원을 물려받을 놈일지언정
얘가 능력만 있으면 그 2만원을
20억을 만들어 놓는다니까요
다
달라요 여기 있는 배경이 부모한테 한
푼도 못 물려받을 사람도 있고요
부모한테 뭐 몇 푼이라도 물려받을
사람이 있고 부모한테 몇십억을
물려받은 사람도 있을 겁니다
근데
그것만 보고 살기에는 남은 너의
인생이 부모가 산소였기 떼고 나서는
그냥 걔 [__] 같을 거라는 거지 왜
너는 돈을 굴리는 법도 모르고 돈을
버는 법도 모르고
돈을 지키는 법도 모르거든
그래서 부모의 배경은요 지금 여러분이
배움을 받는 거의 차이가 없다는
거예요 너는 부모가 돈이 많으니까
내가 이런 걸 가르쳐 줘야겠고 너는
부모가 돈이 없으니까 내가 이런 걸
가르쳐 줘야겠다 이런 차이가 발생하지
않아요
[음악]
똑같습니다
그리고 여러분이 돈을 막상 많이
벌어보면 알겠지만 100억을 갖고
있는 놈이나 500억을 갖고 있는
놈이나 똑같습니다
[음악]
인생이 그렇게 다르지 않아요 사실
그냥 기록 세우는 중이지
지들끼리
내 계좌에 얼마 있는지
그리고 여러분들이 재산이라는 함정
내가 이거 다음 주 세션에서 한번
얘기해 주려고 생각해 놨던 건데이
재산이라는 함정이 뭐가 있는 줄
알아요 여러분
가끔 그런 사람들이 있어 저 재산
100억 있는데요
이 재산이라는 함정 봐봐 저 재산
100억 있는데요 여러분들 뭔
생각해요
와 돈 존나 많네이 생각하잖아요
야 쟤는 맨날 오마카세 식당 다니고
쟤는 맨날 뭐 스포츠카 타고 다니고
그러고 살겠지이 생각을 해요
근데 그 100억이라는 돈에서요
진짜 현찰로 100억을 들고 있는
사람들은 많지 않아요 그럼 대부분
어떤 재산이냐 부동산 재산입니다
만약에이 사람이 어떤 뭐 빌딩이나
빌딩까지는 아니고 건물을 하나 갖고
있어 가지고
서울권에 갖고 있는 건물이라서 한
95억 정도 한다고 칩시다이 사람이
지금 현찰을 얼마 들고 있어요 그럼
5억
그래서이 사람이 만약에 그 95억짜리
건물에서
보통
5% 정도 보잖아요 그죠 연애
연애 건물에서
발생해야 되는
연월세가
연 소득이
5%, 2%에서 5%를 봅니다
2%에서 5%를 봐요
그럼이 사람은 그 95억짜리 건물에서
1년에 얼마 정도 벌 수 있어요
얼마 정도 벌 수 있죠 여러분
약 아까 용순이 형님이 방금 계산해
주셨지만 1.9억에서
4.95억 정도가 됩니다
연애
이 사람은
과연
람보르기니를 사고 살 수 있을까요
후달려요
재산이 100억이 있는데
근데
연소득 1억이 1억을 벌고 있는
사람이
현찰 자산을
100억을 들고 있습니다
이 사람은
람보르기니를 탈 수 있을까요 못할까요
너무 쉽게 타요
이게 재산이라는 함정이야
여러분은 그냥 재산만 많으면은
엄청 럭셔리한 삶을 살 거라고
생각하지만 사실 100억대 부자들도
람보르기니는 쉽지 않아요 그게 부동산
재산이라면
이 사람들이 부동산으로 지금
100억을 들고 있는 이유는 사실
그냥 10억짜리 빌딩 하나 사놓고
10억짜리 땅 하는 사놨더니 그냥
땅값 부동산 값이 미친듯이 뛰었거든
이게 재산이라는 함정이라니까 여러분이
생각하는 것만큼 부모님의 그 대부분
여러분이 지금 부모님한테 물려받을 돈
돈이 거의 다 부동산일 거예요 그죠
만약에 내가 지금 부모한테 물려받을게
있다
여러분 부모님 중에 지금 캐시가
빵빵한 사람이 있습니까
캐쉬가 빵빵한 사람 지금 집에
금고가 있어 가지고 그 금고에다가
달러랑
한화
5만원권으로 막 쑤셔 박아 놓고 있는
부모님이 있는 사람
없을 거예요 그나마 내가 뭐 물려받을
거 있는데요 하는 사람들도 어 저
빌라 하나 받을 거 있어요 저 지금
아파트 하나 받을 거 있어요
그거 물려받아도 여러분들 럭셔리한
삶이 안 된다니까 이게 재산이라는
함정이야
결국엔 부모한테 얼마를 물려받을
지언정 제일 중요한 건 여러분이
얼마를 벌고 있냐에요 그게 여러분의
삶을 결정해요
결국에 제일 중요한 거 여러분의 삶을
결정하고 여러분의 삶의 럭셔리함을
유지하는 건 여러분이 벌고 있는
돈이고 캐쉬예요 캐시 여러분 그
재산이라는 함정에 속지 마십시오
여러분 지금 막 사람들을 보면
100억 자산가인데요 200억
자산가인데요이 사람들 다 부동산으로
들고 있어요
[음악]
그러니까 차는 5시리즈 밖에 못 모는
거야
현찰 아니면 엄청난게 아니라니까
생각보다
물론 없는 거보단 있는게 낫지
근데
사실
그렇게 럭셔리한 삶을 살지 못해요
우리나라 부동산 부자들 진짜 많거든
근데 그 부동산 부자들 만나보잖아 다
차를 막 무슨 5시리즈 막 이렇게
끌고 다녀 해봐야 벤츠
어 그러면 그 부동산 팔면 되잖아요
그 빌딩 팔면 되잖아요
람보르기니 하나 사겠다고 빌딩을 팔아
그냥 그건 묶인 돈이야
그러니까 이걸 잘 이해해야 돼요
여러분이 재산이라는
함정
지금 우리나라의 100억 들고
있는데요 200억 들고 있는데요 이런
사람들 많거든
근데 막상 그 사람들 라이프 스타일을
보면 전혀 100억 200억 자산가가
아니에요 왜 그게 나올 수가 없거든
그 사람들이 나만큼의 라이프 스타일이
나올 수가 없어요 왜
버는 돈이 없거든 해봐야 그냥 건물
임대수익
근데 그 임대수익 불로소득이거든
세금으로 다 뜯기거든
재산은 100억이 맞는데이 사람의
라이프스타일은 사실 대기업
임원급이에요 그냥
남들한테 그냥 여기나 건물이 있는데요
하면 와 하겠지 나는 어디에 건물
갖고 있는데요라는 자랑을 들으면
근데요
라고 합니다
나한테 자랑하려면 나 월에 얼마
버는데요 들고 와야 된다 그래 나는
항상
내가 왜 자꾸 여러분한테 캐시모아너라
이런지 알겠어요
결국 여러분들 돈 왜 벌고 싶습니까
결국 여러분들 돈 왜 벌고 싶어요 좀
럭셔리한 라이프 스타일을 갖고 싶은
거잖아 근데 이거는 여러분이
건물에다가 그거 묶어 놓는다고 되는게
아니거든
결국엔 여러분이 얼마 버느냐
캐시를 얼마나 들고 있느냐지
재산이 얼마 있는 데오는 그 완전
다른 문제예요 여러분 이게
그래서 중요한게 뭐예요 여러분
월에
따박따박
들어오는 돈이 중요한 거예요
그 유통 구조를 만드는 거이 캐시가
계속 흘러 들어오는 그 폭포수를
만드는 법을 난 알려주는 거예요 지금
여러분이 부동산 얼마나 갖고 있고
여러분 부모님이 뭐 100억짜리
빌딩을 갖고 있고
전혀 부러워할게 아니라니까
하물며 100억짜리 건물을 갖고 있는
사람도 부러워할게 아닌데
20억짜리 아파트 하나 들고 있는데요
뭐가 부러워 도대체
근데 사람들은 그냥이 사람이 100억
자산 가면 당연히
엄청 럭셔리한 삶을 살 수 있을
거라고 생각하지
왜냐하면
property와
캐시를 나눠서 볼 줄 몰라 사실
라이프스타일은 프로폴티에 달린게
아니라 캐시에 달려 있거든요
결국 여러분이 뭘 물려받냐
나 부동산 뭐 물려받을 거 있는데우가
중요한게 아니라 내가 얼마 버는
대우가 더 중요하다는 거지 여러분이
원하는 그런 럭셔리한 삶을
실현하기 위해선 여러분들 스포츠카
끌고 싶잖아요 그죠 맥라렌 끌고 막
람보르기니 끌고 뭐 페라리 끌고
싶잖아 그죠
근데 여러분 부모님이 재산 20억을
물려줬어요 뭐 부동산 하나
던져줬습니다 여러분들 그거 페라리
사겠다고 팔 수 있을 것 같아요
묶여요 못 팔어
결국에 여러분이 페라리를 타게 만드는
건 여러분의 소득이에요 부모님의
소득이 아니라 부모님이 모아놓은
재산이 아니라 여러분이 당장 벌고
있는 돈이라고
아 얘기가 멀리까지 왔네요 파커 형님
다 도움되는 얘기입니다
계속해 주십시오 여기까지입니다
그러면 아까 차 얘기 나와서 그런데
이전에도 뭐
람보르기니 관련해서 roi 말씀해
주셨잖아요 이전에 좋은 차 한게 좋은
지갑 하나 정도는 필요했는데 이제
형제님들이
차를 구매하게 되는 거에 대해서
조언을 해 주실 수 있는지 뭐 911
같은 거라든지
높게는 더 페라리 같은 것도 뭐
나중에 다 성공하면 벌건데 네트워크
관련해서 이득을 보셨는지 한국에서
저는 정말 많이 이득을 보고 있어요
저는 아마 람보르기니를
뽑은 새끼 중에 특히 아벤타도를 뽑은
새끼 중에 가장
차 덕을 많이 본 놈일 겁니다 자동차
유튜버보다 더
근데
막 그 무슨 한 번씩 나한테 뭐
끌어당김의 법칙을 어떻게 생각하세요
뭐 이런 사람들이 있어가지고
검색해봤더니 미친 새끼 하나 떠가지고
저는 포르쉐를 뽑았습니다 그랬고
이끌어당김의 법칙으로 부자들과 놀 수
있었고
야 [__] 포르쉐는 부자들 모임에
끼지도 못해
도대체 어떤 모임을 나가가지고 그게
그냥 소비 포르노예요 소비 포르노
여러분의 소비욕구를 합법화 시켜주는
소비
포르노
물론 뭐 페라리 들고 있고 람보 들고
있는 사람이 911도
명차니까
911도 갖고 싶어 가지고 사는
경우는 있죠 근데 내가 그냥 포르쉐
뭐 파나메라 기본형 하나 들고 있다
그래가지고 부자들 모임에 꼈다
개소리입니다
이지도 못해요
자꾸 사람들한테 나를 막 꿈이라
그러잖아
근데 여러분들은 지금 합법적으로
누군가가 여러분한테 소비를 할 수
있고 돈을 쓰고 차를 살 수 있는 그
이유를 만들어 주길 바라거든 오구오구
하면서
넌 지금 끌어당김의 법칙을 실현하고
있는 거야 이런 개소리를 해 주길
바라거든
끌어당김의 법칙 해체해보면
맞는 말도 있습니다 100%
개소리라는 건 아니야 근데 여러분이
진짜 여러분이 원하는 럭셔리한
사람들과 럭셔리한 삶을 끌어당기고
싶으면
파나메라 기본형 가지고는 안 돼요
[음악]
왜냐하면 그 차를 타고 갈 수 있는
모임은 딱 수준이 그냥 카푸어 새끼들
그리고 그냥 한량 새끼들
딱 그 수준이거든
그래서 뭐 차를 뭘 사야 될까요 그냥
여러분들 좋아하는 거 사십시오 근데
그 차를 사는 이유가 여러분이 충분한
돈을 벌고 있고 재력이 받쳐주고 그
차가 너무 좋아가지고 사는 거여야지
뭐 끌어당김의 법칙 이런 개소리가
붙진 않았으면 좋겠습니다
됐고 차를 뭘 사야 되나요 이거는
개인 취향입니다 예를
들면 내가 840을 가지고 있는데
지금 850을 예약해 놨잖아요 여러분
한국에서 8시리즈 끊은 사람 없어요
[음악]
8시리즈 저거는 뭐 중고로 팔 생각도
안 해야 돼요
인기가 존나 없거든
근데 나는 8시리즈에 미쳐 있어
그냥 개인 취향입니다
그러면 만약에 뭐 그 자동차는 이제
구매가 자기 개인 취향이다 그럼
만약에 자동차로 네트워크 정도의
효력을 보려면 뭐 페라리 로마나 뭐이
정도 급은 돼야 된다는 말씀이신가요
맞습니다
그리고 아까 중간에 말씀해 주신 거
중에 좋은 키워드가 있어서 질문이
드리는 건데 저희도 어차피 다
사람이고 소비를 하는 건데 소비
포르노를 거르는 방법이 있을까요 기준
같은게 내가
뚫리지 않는 내가 이걸 왜 쓰는지를
알아야죠 이건 내가 예전에 세션인가
미니 세션에서 한번 얘기했던 건데
내가 이걸 왜 쓰는지를 몰라요
사람들은
그냥 사고 싶으니까 사요
소비 포르노를 거르는 법
내가 소비하는 이유를 남이 만들어 줄
순 없어요 절대
그것만 생각해도 소비 포로는 다
거르겠죠 나한테
돈 쓰라고 등 떠미는 새끼들 다 걸을
거고 그럼 도대체 돈을 어떻게 써야
되나요 내가 이걸 왜 쓰는지를
생각해보면
답이 나올 거예요
끝입니다
이해했습니다 감사합니다 그리고 또
질문이 아까 네트워크 관련해서 말씀해
주신 거의 그
람보르기니 구매하셔서
이익을 많이 보셨다고 하셨는데
물론 니어도도 좋은 카르텔이고
형제이자 뭐 네트워크지만 그 외적인
네트워크가 필요한지 그리고 그 외적인
네트워크에 관련해서 조언을 어떻게
해주실 수 있는지
여쭤봐도
제가 지금 좀 감히 얘기해 드리자면
지금 내가 파악하고 있는 료더
인원들의
현재 수준에서
외적인 네트워크를 만든다 그래서 크게
도움을 받을 수 있지는 않을 거예요
뉴오더는 좀 더
특이한 곳입니다 단순한 네트워크가
아니에요 말 그대로 카르텔을 만들어
놓은 곳이잖아 내가 뭐하러 지금
여러분들한테 아이템 소싱해서
사업하라고 갖다 줍니까 내가 뭐하러
여러분들 사업한다고 그럴 때
공장장하고 연결해 줍니까 내가 뭐하러
여러분들 사업한다 그랬을 때 여러분
대신 포장하고 택배 부쳐줄 수 있는
사람을 붙여줍니까 내가 뭐 하러
여러분한테 사업 아이디어를 계속
뿌려주고 있습니까
결국엔 카르텔이거든요
[음악]
근데 밖에 나가서
너 제발 성공 좀 해봐라 너 제발 돈
좀 벌어라
하면서
도와줄 수 있을 정도의 네트워크를
지금 만들 수 있을까요 지금이
사람들이 나가서 지금 그 정도의
네트워크를 들어갈 수 있을까
전 아니라고 보거든요
그래서
뉴오더 외적으로 다른 네트워크를
만드는게 뭐 도움이 될 거라고
보십니까 어
크게 도움이 안 될 거라고 봅니다
그러면 다른 네트워크를 만들지 말까요
아니요 만드십시오
근데 거기서 뭔가 도움을 받고 어떤
인사이트를 얻고이 사람들이 나의 진짜
카르텔이 되길 바라진 마십시오
끝입니다
그러면 그 뭐 가능하시면
뭐 말씀해 주시기 전에 말씀해 주신
것도 있는데 람보르기니를 뽑아서
약간 어떤
도움을 받았는지 혹은 어떻게
roy를 뽑았는지에 대해서 예시 정도
말씀해 주실 수 있는 거 있으신가요
그러니까 사업을 하다 보면
필요한 부분들이 한 번씩 생겨요 사실
사업은 막 그렇게 내가 어떤 완벽한
계획을 짜고 시작할 필요가 없는게
어차피 내가 생각하지 못한 문제들을
계속 직면합니다
근데 내가 그때 이제 한국에
들어와가지고 저는 계속 중국과
베트남에서만 사업을 했었고 중국하고
베트남 제가 엄청난 카르텔과 엄청난
인맥을 만들어 놨죠 근데 한국에는
이제 내가 중국에서 같이 동업하다가
들어온 사람들 밖에 없었어요
그러니까 내가 사업을 하다가 직면하는
어떤 문제들 내가 필요한 부분들
그리고 단가적으로 좀 더 싸게 구할
수 있는 그런 소스를 제공해 줄 수
있는 카르텔이 존재하지 않았습니다
근데
람보르기니 모임을 나가니
월의 몇 억씩 벌고 있는 사람들이
정말 많았고요
정말 많은 소스와 그 사람들이
이용하고 있는
업체들을 다 소개받을 수 있었죠
거기서 나는 좀 더 편리하게 비교를
해서 더 합리적인 곳을 고를 수
있었습니다
이게 진짜 네트워크죠
모여가지고
커피 마시면서네 차 뭐야
와 너 그 차 얼마 주고 뽑았어 나도
[__] 내일
젠쿱 뽑을 건데
나갔더니 막
쏘는 스타일이세요 얌전하게 달리는
스타일이세요 아마이 지랄하고 있구나
나한테
빙신 같은 년들
그래서 뭐 크게
그 그런
사교모임에서 아 이게 나한테 도움이
될지 안 될지를 보는
기준이 있으신가요 아 물론 이제 돈
얘기를 하거나 사람들의 급이 높으면
괜찮겠지만 아 이거는 나한테 맞지
않다 걸러야 되는데 토크다라는
기준이 있으신가요
혹시 들어가실 때
그냥 그 사람들의 수준입니다
얘기를 좀 들어보면 알아요 내가 아까
얘기했지만 그 사람의 그릇과 그
사람의 수준은 얘기를 들어봐야지 알
수 있거든요
근데 나랑 너무 다른 세상에 살고
있어 그럼 그 사람들하고 나는 어떤
소셜적인 네트워크를 형성하기가
힘들어요
결국엔 그 사람의 수준을 봐야
되잖아요
서로이 도움이라는게 티키타카로
주고받을 수 있는 관계인지 아니면
내가 일방적으로 도움을 줘야 되는
관계인지
지금
여러분하고 나하고 나하고 밸류
익스체인지가 됩니까
안 되잖아요
근데 난 이걸 도대체 왜 운영하고
있을까
나는 지금 카르텔을 만들고 있으니까
내 주변에 돈 잘 버는 놈들 몇 백
명 몇 천 명을 만들겠다고 이걸
운영하고 있으니까
그러니까 내가 사업 아이템을 가져다가
그냥 사업하세요 여러분들 돈 버세요
돈 벌어 오세요
여러분들 부자 되세요
그때 이제 여러분하고 나는
밸류익스체인지가 되겠죠
근데 내가 내 카르텔도 아니고 내가
만든 모임도 아닌 곳에 나가가지고 그
사람들한테 뭐하러 그런 기회를 줘요
끝입니다
감사합니다 그 전에 전전 세션 관련된
질문인데요 그
강남이
이제이 밑에 움푹 파인 항아리
지형에 뭐 이렇게 땅도 그닥 좋지
않은데
프로퍼간다에서 뭐 사업을 하려면
강남을 가야 된다 뭐 이런
프로파간다가 있었잖아요
그러면 그건 그 프로파간다 관점에서
주거는 어떻게 생각해야 되는지 죽어도
프로파간다가 있는지
죽어도 당연히 프로파간다가 있죠 잘
사는 동네 어디예요 청담동 한남동 다
있죠
프로파간나를 다 만들어 놨잖아요
부자들이 들어가는 곳
롯데타워
단순히 가격이 아니거든요 가격은
형님
형님이 개인주택 개인주택 지어놓고
그냥 나 이거
1000억 이상 아니면 안 팔 거예요
미친 척하고 올려놔 버리면 돼요
네이버 부동산에다가 등록하면 돼요
집주인이 등록했습니다 1000억
가격이 아니거든요 형님
결국에 그 가격 그게 맞는 가격이다
사람들이 나 저기 들어가서 살고
싶다라는 이미지를 만드는 건 그 안에
있는
사람들이거든요 그 사람들
그리고 그 프로파간다를 유지하기
위해서 그 안에선 정말 많은 일이
벌어지고 있습니다
내가 뉴오더 안에서 여러 번
얘기했었는데 그 명동에 내가 집이
하나 있다 그랬잖아요 주상복합 그
집에서 살인 사건이 났어요 내
아래층에서
그래서
기사가났습니다
근데 그 주상복합이
어떤 곳이냐면
웬만한 대사관 대사들이 지내는
곳이에요
한국은행 총장도 거기서입니다
살인 사건이 일어나가지고 기사가
떴어요 그래서
어머니가 나한테 그때 내가 그 집에
잠깐 살고 있을 텐데 어머니가 나한테
그때
메시지가 왔습니다 너 괜찮냐 이거
기사 떴는데 이거 사진 보니까 딱
거긴데
나한테 나와서 잠깐 살아야 되는 거
아니냐
내가 내 주변 사람들한테 막 자랑을
했어요 내 아래층에서 [__] 사람
뒤졌다고
역시 남자는 전쟁터에서 살아야 된다
나는 지금 살인 사건이 일어나는
하렘에서 살고 있다이 하렘 같다 여긴
나는 절대이 집에서 나가지 않을거다
나는 항상 죽음을 옆에 두고 산다
막이 지랄하면서 막 또 개 이상한
허세 전나 부리고 있었어
근데 그 다음날 또
막 여자애들한테
오빠가 썰 하나 풀어줄까 오빠 밑에
집에서이 살인 사건이 일어났는데
하면서
기사를 딱 들어가는데 기사가 다
내려와 있습니다
그러고 나서 이제
에이 씨팔 이러면서 이제 엘리베이터를
딱 탔는데 그때 어떤 아저씨하고 그
우리 주상복합 보안실장하고 셋이서
탔단 말이야
딱 그 아저씨가 그러더라고
직원들
입단속 잘 시키라고 집값 떨어지니까
그러니까 그 안에서 그 프로파간다를
유지하고 그 이미지를 지키기 위해서
그 안에 있는 잘난 애들은 다
단합을 한다는 거지 하나로 뭉쳐
가지고
과연 그 내가 마침 우연찮게
엘리베이터를 같이 탄 사람이 그 모든
걸 다 막았을까 아니거든 그 안에
있는 한국은행 총장부터 시작해 가지고
그 사람들이 다 같이 막았을 거거든요
주거 공간도
프로파간다가 존재하죠
그 프로파간다는 그 안에 있는
인원들이 만들어 나가죠
이상입니다
마이크가 지금 다 끊겨요
[음악]
아니요 계속 그래요
나갔다 들어오신다 결국
해치웠나
들리십니까
아 그
질문이 약간 그러면 그럼에도 강남은
들어갈 만한 가치가 있다고
생각하시나요 왜냐면 기업은 이제 슬슬
빠져나간다고 말씀하셨잖아요 그러면
기업이나 사업은 빠져나가도 주거는 또
다르잖아요
그러면 주거로
죽어 관점에서는 강남은 그래도
들어갈 만한 가치가 있다라고
생각하시나요
들어갈 만한 가치가 있다기보단
투자가치는 충분히 있어요 아직
그 근거는 이제 프로파간다는 계속 될
거라는게 존재하신가요 아니면 거기에
들어가 있는 인프라 때문인가요
인프라도 인프라인데 사실 그 안에
있는 구성원들이 절대 저게 무너지게
냅두지 않을 거거든요
결국엔
힘이
프로파간다가 좀 더 무게가 실리겠죠
그럼 이제 삼성동 관포 압구정 청담
한남 이런 데는 계속
괜찮아질 거라 괜찮을 거라는게 그
아우님이 보시는 전망이신 건가요 그쵸
그리고 특히 한남동은 더 심하고요
왜 그런지 여쭤봐도 될까요 한남동은
대부분 이제 그게 많잖아요
고급 빌라
그 예전에 부동산 세션 때 잠깐
알려줬던 건데
형님이 30평짜리 아파트에 살고
있어요
30평짜리 아파트에 살고 있어요이
아파트가 30평까지
있어요
형님은 지금 그 아파트에
땅을 몇 평을 소유한 걸까요
나누기 30을 해야 되는 거 아닌가요
그럼 몇 평이죠
한 평
한남동은
30평짜리 집에 3층까지 밖에 안
쌓은
고급 빌라들이 많아요 그럼 한남동에
지금 땅을 몇 평 가지고 있는 거죠
10평이네요 그래서 한남동의 집을
산다는 건요 대부분 거기에 아파트나
빌라를 갖고 있다는 개념보다 한남동의
땅을 갖고 있다는 개념이 더세요
그래서 한남동이 더 심할 거라는
거고요
그러면 그럼 강남도 똑같이 그 개념이
적용되나요 예를 들면
강남도 아파트에 보면 지금 제가 알고
있기로 반포에
bh
클래스
뭐 그런 아파트가 지어지는데 그게
용적률이 800%고 뭐 사람이 엄청
많다 그럼 그만큼 한 사람이 가지고
한 세대가 가지고 있는 평수가
적어지는 거잖아요 층수가 낮아져야죠
근데 층수도 없고 사람도 많으면 한
사람이 가지고 있는게
적은
적은 폴션을 가지고 있는 거고 반대로
청담이나 이런 데를 보면
층수가 넓지도 않고 좀 낮은데 고급
빌라 고급 아파트
작은아 큰 뭐라고 해야지
고급 아파트를 가면 사람이 그만큼
적게 사니까
그게 더 가치가 있을 거란
말씀이신가요
[음악]
아기 상어
엄마 상어
뚜뚜루뚜루
애비상어
내 말도 끊기나 아극입니다
아 다행이다 만약에
끊기면 내일
마이크를 구하던 아니면은
역사이야기 하루 안 하던 해야 돼
가지고
맞아 내가 조금 내 이야기 하자면 그
우리 할아버지
친할아버지가
엄청 대단했던 분이셨거든
그 뭐지 그 독재정권 시절에 군납하고
뭐 어쩌고저쩌고 하면서
돈을 엄청 버셨던 분인데
우리 아버지 다 날리고 돌아가셨어
돌아가시기 직전에 나한테 한 푼도 안
남기고 돌아가셨어
진짜 아니
조금만 잘하면은 적어도 10억 정도는
남겨줄 수 있었는데 그것까지 홀라당
다 드시고 가셨어
근데 진짜 대단했던 건
돌아가실 때까지 옆에 여자가 있더라
암에 걸려서 골골 완전 해골밖에 안
남으신 분이
저와 지금 미팅 때문에
밑에 사람들 와 있어 가지고
박화영이 마지막 질문 하나 더 받고
오늘 세션 여기까지 하도록 하겠습니다
아
들리십니까
들립니다 이제
질문 다 된 거 같습니다 부동산
관련해서 그러면
강남을 마지막 그런 마지막 질문이
강남을 보더라도 부동산을 보더라도
용적률이 사람이 빡빡하게 있는
것보다는
땅을 가진다는 개념으로
고급 쪽으로 가는게 오히려 투자
쪽으로는 더 좋다는 말씀이신 건가요
그건 또 아니에요 이거는 내가 이걸
세션 진행할 때 그나마 한남동 집값이
무너지지 않는 이유에 대해서 설명을
한 거고 이게 또 오르는 건 다른
문제거든요
지금 강남쪽 집값 같은 거 보면은
아파트가 막 10 몇억씩 다 묻어
내리잖아요
옛날에 그 내가 단톡방에 한 번씩
정보 올려줬는데
어디 아파트값 뭐 몇십억 무너졌다
어디 아파트값 12억 무너졌다 이런
거 막 내가 다 올려줬잖아요
그때 보시면 아시겠지만 한남동 정보가
거의 없거든요 거기가 거래량이 거의
없어서가 아니야
이거는 그나마 안전한 부동산을 고르는
방법이지
수익률에 대한 것은 또 다른 얘기예요
형님
그래서 만약에 형님이 안전한 부동산을
어떻게 골라야 될까요라고 할 때는 그
방법이 맞지만 수익률에 대한 거는
오히려 또 강남이 압도적이에요
물론 지금 같은 부동산
환경에서는 그냥 안 사는게 이득이죠
사실
네 답변 감사합니다
지금 부동산 세션을 딱히 하지 않는
이유가 뭐냐면
일단 여러분들이 부동산 살 수 있는
깜냥이 되고 준비가 돼야지 내가
부동산 세션을 해주지 지금 내가
여러분들한테 뭐 부동산 세션 뭐
10번 하고 있어 봐야 뭐 쓸 데가
없잖아요 여러분 어따 쓸 겁니까 그거
하여튼 그것 때문입니다 나중에
여러분들 이제 고정 수익 많이 생기고
프로젝트가 많이 진행이 되면은 부동산
얘기도 많이 다룰 거니까
그때 되면 아마 형님이 원하는
인사이트를 얻으실 수 있지 않을까라는
생각을 해봅니다
시간 내주셔서 감사합니다
답변 진짜 다 감사드립니다네 여러분들
제가 지금 밑에 저 미팅 하는 사람들
와 있어 가지고 저는 일단 오늘
여기까지 하고 저거 업로드 해 놓고
나가도록 할게요 그리고 새로 들어오신
분들은
궁금한 거 있으시면 저한테 물어보시든
기존 멤버들한테 물어보시든 아마 지금
프로젝트들 뭐가 있는지도 모르겠고
아마 이해가 안 될 거예요 근데
물어보셔야 됩니다
그냥 여기 멀뚱멀뚱 내 얘기만 듣고
있다 그래가지고 돈 벌 수 있는 곳
아니거든요 그럼 도대체 성공 사례 저
사람들은 어떻게 돈을 벌었고 누가
프로젝트 리더고 내가 뭘 물어봐야
되고 다 물어보셔야지 여러분도
돈을 버실 겁니다
하여튼 수고하셨습니다 다들